---
title: "Zen Watch2はAirPodsと相性が良い"
date: "2017-06-15"
categories: 
  - "ios"
  - "iphone"
  - "ウェアラブル"
  - "android"
  - "apple-watch"
  - "スマホ・タブレット"
  - "その他"
  - "その他機械系"
---

充電ができなくなって死にかけていたZen Watch2ですが、Amazonで充電ケーブルを買ってみたところ問題なく充電できるようになったので復活です。 　そしてこの復活したZen Watch2ですが、AirPods＆iPhoneととても相性が良いのでちょっと紹介してみようと思います。 \[amazonjs asin="B016OD9YEY" locale="JP" title="ASUS 新型 Android Wear スマートウォッチ「ZenWatch 2」1.65", Silver case with Brown rubber watchband 並行輸入品"\]

## Zen Watch2はAirPods&iPhoneと相性が良いんです

　Zen Watch2に限らず、AndroidだろうがWatch OSだろうが、とにかくスマートウォッチはAirPods＆iPhoneと相性が良いのです。 　なぜなら、音楽の早送り・巻き戻し、音量の上げ下げをSiriやiPhoneでしなくて良くなるからです。いちいちSiriを呼び出したりポケットの中のiPhoneを取り出さなくても手首で操作できるのは非常に便利ですし、他の機能もAirPods・iPhoneと組み合わせると非常に便利なんですよね。

## Zen Watch2の便利なポイント

　スマートウォッチであれば全部便利、というのも荒っぽい話なんですが事実なんですよね。 　そして私はスマートウォッチの中ではZen Watch2を選んで購入したのですが、それは値段と性能のバランスが良いと判断したからです。 　そんなZen Watch2の便利なポイントを簡単にあげてみますね。

### 手元で音楽を操作できる

　Zen Watch2を使うと手元で音楽アプリを操作できるので、音量の上げ下げや曲の早送りでiPhoneを取り出さなくて良くなります。 　ポケットに入っているiPhoneを取り出すのは意外と面倒なので、手元で操作できるようになるとストレスが少ないですし、意外とよく使う用途になると思います。

### 電話を手首で取る事ができる

　かかってきた電話を手首で取る事ができます。 　Zen Watch2自体には通話機能はないのですが、マイク付きイヤホンを身に着けていたりAirPodsを身に着けている場合、iPhoneを取り出さなくてもそのままマイクとイヤホンで通話が開始できるので、かかってきた電話に即座に反応する事ができます。電話を受ける時に片手が塞がらずに両手をフリーにして通話できるのは予想以上に便利ですよ。

### メールやSNS・LINEをプレビューできる

　Zen Watch2をiPhoneと連携していると、届いたメールやSNS・LINEのメッセージをプレビューする事ができます。 　だいたい3行から5行程度を読む事ができる程度なんですが、それだけ読めれば「今すぐ対処すべき内容か」「後で対応しても問題ないか」「とりあえずiPhoneでちゃんと読むべきか」の判断ができます。 　普通に生活しているとメッセージ系はノイズというか、「いつでもいいが読みさえすれば良い」という内容が非常に多いと思うので、iPhoneに通知が来る度に全部読むのではなく、スマートウォッチでプレビューして必要なものだけ即時対応、それ以外は腰を下ろしてゆっくり出来る時にまとめて対応、という使い分けができて、非常に捗ります。

### ヘルストラッカーとしても使える

　スマートウォッチの基本ではありますが、Zen Watch2でも歩数計の機能や消費カロリーの表示がありますので、ヘルストラッカーとして使う事が可能です。 　ヘルストラッカーのデータはiPhoneと連携できますので、データとしてはiPhoneで一元管理、データ取得をスマートウォッチで、と分けると大変便利に使う事ができます。

### 時計としても使える上にカレンダー連携が便利

　Zen Watch2は時計としても格好良く使える上に、カレンダーとの連携ができ、必要な時にリマインドしてくれるのでタダの時計をつけるよりもスケジュール管理はしやすくなります。 　またアプリからの通知も行われるので、使うアプリによって必要な時に通知が行われるようにできますので、身に着けるリマインダーとしても活用できるでしょう。

## 最後に

　と、まあZen Watch2特有なものというよりはスマートウォッチ全体の「便利な点」という部分を軽く思いつく範囲であげてみましたがいかがでしょうか。 　Apple Watchだと普通に買って4万円するのでちょっと手が出ない可能性もあると思いますが、Zen Watch2なら実売2万弱でスマートウォッチを試す事ができるので、一度試してみてはいかがでしょうか。 　私はスマートウォッチの便利さはこの2年で身にしみてわかったので、今のZen WatchがリタイヤしたらApple Watchに乗り換える算段をしています。Apple WatchはZen Watch2に比べるとiPhone連携に優れ、引き出すコンテンツ以外にも自分から色々使う使い方ができると言うので、今から乗り換えるのが非常に楽しみです。

\[amazonjs asin="B00WYA6F1C" locale="JP" title="Apple Watch Sport 42mmスペースグレイアルミニウムケースとブラックスポーツバンド"\]

　それでは！
