---
title: "MacBookProの問題対応順序"
date: "2017-06-20"
categories: 
  - "mac"
  - "pc系"
---

昨日MacBookProのSMCリセットの話を書いていて思ったんですが、そう言えばこのブログでは「MacBookProに問題が起きた場合どの順で対処するか」という記事は上げていなかったと思うので上げます。

## MacBookProのトラブルシューティング順序

　MacBookProで「何かおかしい」「思ったように動かない」場合、だいたい以下の順序で対処すれば直ります。 　サポートに問い合わせても同じ内容を案内される可能性が高いので、まず先に自分で試してみると良いでしょう。

### まずは使っているアプリの再起動

　アプリの動きがおかしいと思った場合、アプリが暴走している可能性があるため、アプリの再起動をしましょう。 　メニューバーからアプリを開き、「＜アプリ＞を終了」を選んで終了させてから再度アプリを起動します。 　アプリの暴走の場合、これで問題が解消します。

### Finderを再起動してみる

　アプリの再起動で問題が修正されない場合やそもそもアプリの問題ではない場合、Finderの挙動がおかしい場合があるので、Findnerを再起動しましょう。 　Dockに表示されているFinderアイコンに対して「Option」キーを押しながら右クリック、「再度開く」を実行します。 　Finderの挙動の問題の場合、Finderを再起動するだけで問題が解消する場合が多々あります。

### パソコンを再起動してみる

　Finderの再起動で問題が解消しない場合、パソコンの状態が不安定な可能性があるため、次はパソコンを再起動してみましょう。 　Appleメニューから「再起動」を選択して再起動します。 　Macは堅牢にできていますが、長時間起動していたりすると問題が発生する場合があるので、1日に1回程度は再起動すると良いでしょう。

### セーフブートを試してみる

　パソコンの再起動でも問題が解消しない場合、設定やログファイルが悪さをしている可能性があるので、それを排除して起動する「セーフブート」を試してみましょう。 　パソコンを再起動する時に「Shiftキー」を押しっぱなしにして起動します。起動画面で画面右上に「セーフモード」と表示されていれば成功です。 　セーフブートで起動するとIMEなどに問題が出るので、一度セーフブートしたらまた再起動し、次はShiftを押さないで普通に起動しましょう。 　設定やログの問題の場合、これで問題が解消している可能性があります。

### NVRAMのリセットを試す

　セーフブートでも駄目な場合、NVRAMに記憶されている設定情報が狂っている可能性があるのでNVRAMのクリアを試しましょう。 　Macを再起動してすぐに「Option」「Command」「P」「R」の4つのキーを押しっぱなしにして20秒ほど押し続けます。 （起動音がなるタイプのMacBookProなら「二度目の」起動音が聞こえたらもう手を離して大丈夫です） 　NVRAMの問題だった場合、これで問題が解消します。

### SMCをリセットする

　NVRAMのリセットでも問題が解消しない場合、SMCという領域がおかしくなっている可能性があるので、SMCをリセットしてみましょう。 　電源を切ってから充電ケーブルを外し、キーボードの左側の「shift + control + option」キーを押しながら電源を入れ、そのまま10秒以上押しっぱなしにします。その後充電ケーブルを繋いで下さい。 　SMCの問題だった場合、これで問題が解消します。

### いよいよGoogleで本格的に調べる

　ここまでやっても問題が解消しなければ結構根深い問題である可能性が高くなってきます。 　ここから先はGoogleで自分で調べて対処するターンです。 　先にGoogleで調べてもいいんですが、大体の場合上記のどれかを試すように、という結論になっていると思います。

### それでも駄目ならAppleサポートへ

　この記事に書いてある全てを試しても問題解消せず、Googleで調べてもわからない場合、Appleのサポートに問い合わせるのが問題解消の近道です。 　[https://support.apple.com/ja-jp/mac/macbook-pro](https://support.apple.com/ja-jp/mac/macbook-pro)から問い合わせ先を確認しましょう。

## Macは自分で対処できる事が結構ある

　このページを見て頂いてお分かりいただけたかと思いますが、Windowsと違ってMacって「問い合わせをする」前に自分でできる事が結構あるんです。 　もちろん最初にサポートに電話してもいいんですが、多分ここに書かれた内容は「やってみて下さい」と案内される内容なので、先に試しておくと良いと思います。
