---
title: "AirPodsファーストレビュー"
date: "2017-06-13"
categories: 
  - "ios"
  - "mac"
  - "iphone"
  - "ウェアラブル"
  - "スマホ・タブレット"
  - "その他"
  - "その他機械系"
---

予定当日にちゃんと届きました、AirPodsです。 \[amazonjs asin="B01N2VMGT6" locale="JP" title="APPLE AirPods MMEF2J/A"\] 　昼間に到着して夕方から4時間ほど使ったので、ファーストレビューをしようと思います。ハンズオン・フォトレビューも考えたんですが面倒くさいので文章のみで（もっと歯に衣を着せろ）。

　まず外観から。 　ケースが思ったより小さく、本体も小さいです。使っている写真を見ると「耳からうどんを垂らしているみたい」という印象でしたが、本体を斜めにして装着するとそんなイメージではなくそれなりに見える感じです。 　見た目はiPhone付属のイヤホンの根本がちょっと太くなったバージョン、という感じですがコードレスなので非常に見た目に違和感があります。が、見慣れればそうでもないかも知れません。

　装着感は、本体が思ったより軽いので（というよりほとんど重さがない）ので装着している感覚はない……かと思いきやけっこう「つけている」感覚はしっかりあります。しかし重さはほぼ感じないので、イヤホンをつけていて「耳が疲れる」というあの感覚はほぼないです。そしてコードがないので不安になりますが外れたり落ちたりはほぼしないです。服を脱いだり着たりすると服が触れて落ちる事がある程度です。

　音は私は耳が良くないのでなんとも言えないんですがiPhone付属のイヤホンで聞いているのとそれほど変わりがなく、ただMacで音を出しているのに比べると色々な音が聞こえるので、やっぱりワイヤレスイヤホンはいいな、と思います。ただ遅延とかが若干あるのでそのあたりが気になる人は気になるかも知れません。私は気にならない程度でした。

　取り回しは今いろいろ試しているんですが若干動きが不安定というか、言われているのと動きが違う感じがするのですが調べてみないとわからないです。もうちょっと使ってみて判断したいと思います。 　Macで使っていると時々ブツッという音が入る感じなんですが（音が入るだけで中断したりはしない）iPhoneでは大丈夫なのでもしかするとBLUETOOTHの問題か環境依存かも知れません。そんなに気になる感じではないのでこのまま使っていけるとは思います。 　MacとiPhoneでの切り替えが宣伝と違い「BLUETOOTHからオンにしてAirPodsから音が出るまで待たないと行けない」だとか、iPhoneの近くでケースを開けるとペアリングされるはずなのに耳に入れて音楽をかけるとiPhoneから音が出るとか、ちょっと予想と言うか事前情報と実際の動きが違うので戸惑っている感じなんですが、ちょっと「ちゃんと調べる」というのをしてみようと思います。

**【注意】 　AirPodsの片耳を離しても音楽が一時停止にならない、片方しか離していないのに一時停止にならずに停止になってしまう方は、AirPodsをひねりすぎ（下部分を前に突き出しすぎ）です。 　AirPodsの下部分がちゃんと下を向いている状態（いわゆる耳からうどん状態）でないと「耳に入っているか」の認識が正しくされず、一時停止にならなかったり停止になってしまったりします。 　これ、実際やってみないとわからないですので要注意ですね。**

　まあ色々言っていますが、初見の印象としては思ったよりも格好は悪くない、使い勝手も悪くないと言う感じです。これから1週間1ヶ月1年使って印象がどう変化するかは楽しみな部分ですね。
