---
title: "その時プレイするゲームをしているデバイスが一番使われますよね……。"
date: "2020-02-10"
categories: 
  - "iphone"
  - "android"
  - "ipad"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、最近はiOSだけではなくAndroid機をよく使うようになってきた裏切り者の如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日は身も蓋もない話なんですが、スマホって「今プレイしているゲーム」をインストールしてあるスマホを一番使いがちで、その時一番のスマホって結局プレイしているゲームで決まりがちですよね、というお話をしたいと思います。  

## そもそも私用のスマホ・タブレットは何があるか

　そもそもの話をすると私スマホとタブレットは複数台所持で、スマホがiPhone XとGoogle Pixel3、タブレットがiPad Pro10.5インチを持っているのです（タブレットはZenPad s 8.0もあるが全く使っていないので割愛）。  
　複数台のスマホ・タブレットを使っていると言う事は良い事ではないんですが使うスマホと使わないスマホにわかれるわけです。そして使っている中で気づくんですけども、「その時一番いいと思っているデバイス」には一定の法則があるな、という部分があります。  

### iPhone X（256GB）

　メインスマホとしては私はAppleのiPhone Xの256GBモデルを使っています。  
　3年前のハイエンド機でスペックだけで言うと今でもミッドレンジ以上の性能があり、多少バッテリーが劣化してきてはいますがそれ以外に目に見える問題点はなく、とりあえず満足の状態で使っています。  
　LINEを登録しているのがiPhone XなのでiPhone Xは手放せない状態なのと、個人的にiOSが好みなのでメインスマホはiPhoneに決め打ちしたい気持ちなので今もメイン機はiPhone Xです。  
　まあ年数的にそろそろ3年目なので新しいiPhoneに変えるタイミングだなと思ってはいるんですが、今年のAppleの発表会があるまでは急がず騒がず今のiPhone Xで頑張っていこう、と思っています。  

### Google Pixel3（64GB）

　メインスマホの他に、Androidを使いたいニーズがあったので、去年10月に買ったのが今のサブスマホ、Google Pixel3です。  
　一昨年のハイエンドスマホで今もミッドレンジ以上の性能を確保しているスマホで、バッテリーも含め全て完璧な状態で使えているので何の問題もありません。  
　iPhone Xのバッテリーが劣化している都合上バッテリーを使う作業は全てPixel3で行いたいニーズがあり、今実際にiPhoneでもPixel3でも出来る事はPixel3でやるようにしているんですが、思った以上にストレスがなく普通に使えているので幸せです。  
　AndroidはAndroidでしかできない事が結構あるので、それをする事も含めてバリバリ使役したいと思っており、実際にゴリゴリ使っていて手応えを感じるので買って良かったと思っています。  
　値段も安かったですし（21500円！）、思った以上に使いでがあります。  

### iPad Pro10.6インチ（512GB）

　またメイン使用のタブレットとしてiPad Pro10.5インチ2017年モデルを持っています。  
　スマホでは画面が小さいと思う作業をする時にiPadを使うようにしているのですが画像もきれいですし画面も大きいですしリフレッシュレートも高くApple Pencilも使えるので非常に使い勝手が良いです。  
　一時期スマホのゲームを全て大画面でやりたいニーズで全てiPadに詰め込んだ事があるのですが、その時期はiPhoneではなくiPadがメイン端末になっていて非常に便利だったので今も活用できると思っています。  
　今はAndroidでしかできないゲームがあるのでアレなんですけども、iPadはiPadOSになってSafariでブラウザゲーを走らせる事ができるようになったので非常に便利ですよね。  

### 今プレイしているゲームは何があるか

　まあ序盤にも書いているんですけども、「使うデバイスはプレイするゲームで決まるよね」というお話ですが、じゃあ何のゲームをプレイしているのか、というと次のとおりです。  

### 艦これ

　艦これはブラウザ版がメインのキャラクター育成シミュレーションゲームです。  
　艦娘というキャラを集めて海域を攻略しキャラクターを育てながら海域・イベントを制覇して新規キャラクター入手を目指すゲームで、ソシャゲの走りですよね。  
　私はわりと初期から参加しており、全キャラコンプ全海域コンプしているので次のイベントに向けてのんびり資材を貯めながらプレイする感じで遊んでいます。  
　艦これはAndroid版のアプリがあり、iPadのSafariからもアクセスできるのでゲーム環境としてはどこからでもプレイでき、アプリ版もなかなかこなれているので普通に遊ぶ分には何を使っても問題ない感じです。  

### アズールレーン

　アズールレーンはアプリで遊ぶキャラクター育成シミュレーションゲームです。  
　艦船というキャラを集めて海域を攻略しキャラクターを育てながら海域・イベントを攻略して新規キャラクター入手を目指すゲームで、艦これに比べるとガチャ要素が強い（ガチャでしか入手できないキャラが結構いる）部分が異なります。  
　私はわりと初期から参加しているんですが海域ドロップの運に恵まれず、ガチャ排出のキャラは全員持っているのですが海域ドロップ限定のキャラを結構取り逃していて、今イベントの隙間に海域ドロップキャラを掘っている状態です。  
　アズールレーンはスマホ専用でiOS版・Android版があるのでスマホかタブレット、場合によってはAndroidを仮想化したMacで遊べるので環境としては結構強いです。  

### デタリキZ

　デタリキZはブラウザ版がメインのキャラクター育成シミュレーションゲームです。  
　防衛隊のメンツを育ててイベントをクリアし、ガチャで新キャラを狙いながらゆっくりキャラクターを育英してエロを楽しむゲームで、比較的最近サービスインしたので私も最近のスタートなんですがイベントはもう現行勢に追いついた感じです。  
　デタリキZもAndroid版のアプリがあり、iPadのSafariからはアクセスできないんですがパソコンかAndroidからアクセスできるので環境としては弱くなく、自動周回機能なんかもあるんので普通に片手間で楽しむ事ができるゲームなのでなかなか良いです。でもエロ注意。  

## 結局今一番使っているスマホは

　プレイしているゲームが基本的にMacかAndroidからのアクセスのゲームなので、最近一番使っているスマホはAndroidのGoogle Pixel3になってしまっています。  
　逆に言うとiPhoneからアクセスできるゲームがアズールレーンしかなく、他はパソコン本体かAndroidからのアクセスに限定されているので、ゲームをプレイするのにAndroidを使い、「そのついでに」Webを見たり検索したりしてしまうので、ついついPixel3を使うシチュエーションが増えてしまっているんですよね。  
　まあ使おうと思って用意したスマホなので使う分にはいいんですけど、メインスマホが連絡用・サブスマホがゲーム用に分かれてしまっているのはもったいないと思いますし、もっと特性に合わせた使い分けができるといいな、とは思うので、もうちょっと運用を考えたいと思います……。  
　本当はiPhoneにAndroidシミュレーターがあれば一番なんですけどね……！
