---
title: "戯言：定番のソシャゲネタ"
date: "2020-02-04"
categories: 
  - "アプリ・ソフト"
  - "iphone"
  - "android"
  - "ゲーム"
  - "スマホ・タブレット"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、ネタが切れるとソシャゲ進捗に逃げる如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
　という訳で逃げます。  
　ここ2ヶ月くらい3000文字更新をしているのですが、頑張っただけの効果があると言うか、一時期ぐぐーんと下がっていたサイトのPV数が盛り返してきておりまして、できるだけ毎日濃いめのネタを3000文字程度でお届けしたいんですが、今日はネタがないので戯言に逃げます。  

## 艦これについて

　艦これについては季節イベントが終わって谷間期間、節分イベントをしていますが私は不参加でデイリーの豆で貰える銀河だけ貰って終了の予定です。  
　今は次のイベントに向けての貯蓄期間ですが今具体的に足りないのは燃料弾薬鋼鉄ボーキサイトではなくバケツなので駆逐艦にキラつけしてバケツ遠征をガンガン出しています。週200個〜300個のペースで回復していけばいいな、と思っていて、実際にそのペースでは回復できているのでイベント1ヶ月前くらいまでバケツを回復して2000個くらい、そこからイベントに向けて資材を貯めて＋6万くらい、の目安で行ければいいな、と思います。  
　資材不足は正直あるんですがイベント時に資材回復しながら攻略はできなくはない（楽ではない）んですが、バケツ回復をしながらイベント攻略は不可能なので（できなくはないがやっていられない）、まずはバケツ回復が最優先だと思います。  
　今の所全艦娘コンプですし全海域クリアの状態なので今の状態を継続したく、そのために毎日コツコツプレイしていくのが一番大事なのかな、と思います。  
　次のイベント、冬を超えて春イベントという感じにできないですかね……？  

## アズールレーンについて

　アズールレーンについては季節イベントの谷間期間、旧正月イベントが行われている最中で、新設ガチャのキャラは全員引いたので建造はコンプ状態で、後はイベントのポイントを貯めてアイテムを追加で入手していけば良い状態です。  
　前回ガチャを引ききれたので今ガチャの石を貯めている最中で、この調子で行けば次イベントまでに50回転くらいの石は貯められるんじゃないかと思っていて、できれば100回転できるまで石を貯めたいんですがそこまで期間があくのかな、という感じです。今日のアップデートでは2月6日に旧正月イベント終了、という予告はされましたが次回イベントの告知がされておらず、2月末までイベントがなければ100回転行くか……？という感じですが、まあ2月半ばにはなにかのイベント挟まりますよね……と思います。  
　今の所建造キャラはコンプ、通常海域のドロップキャラを掘ればいい状態なので現状を維持しつつ通常海域を周回したいニーズで、アズレンはガチャ石だけ心配しておけば他の部分は問題なく遊べるゲームなので迂闊な事をせずに海域周回だけして行きたいです。  
　アズレンも毎日コツコツプレイしていくのが大事なゲームだと思っていて、たまに運が寄って石が切れて課金する事になったとしても廃課金にはならないので適当に遊べる範囲で遊んでいければいいな、と思います。  

## デタリキZについて

　新しくDMMゲームでデタリキZを遊び始めました。  
　多少課金したんですが、課金しなくても普通に1週間で最新エピソードまで進めますし課金じゃないガチャは結果につながっているんですが課金ガチャが何も出ないので課金する意味がないな、と思っており、もう最新エピソードまで行ったので後はやりこみ要素に手を出しつつキャラ育成、エロ差分回収、という感じなんですが、このゲームも毎日コツコツやるのが大事っぽいゲームで、そして自動周回システムがあるので艦これ・アズレンをしながら周回が出来るので非常に都合がよく、スタミナ制なんですがスタミナを消費するのが簡単なので負担が少なくていいな、と思っています。  
　初期キャラの入手方法がガチャしかなく、確率も低いので初期キャラが揃わなくてイライラしているんですが、まあ無料の範囲内でそれなりにガチャが回せるので全部のガチャが回り切る前に揃えられればいいな、という感じです。  
　初期キャラはイベントでSR配布をしているようなので焦らずに様子を見ていればいつかはSRで登場するんじゃないかな、と思っており、そんなに急がないので月1500円のマンスリー課金だけやって後は様子見で遊んでいけばいいのかな、という気がします。  
　まだ初期段階のゲームだと思うので、成長してくれる事に願いを込めて、というか、真面目にコツコツやっていけばトロフィーでいい思いをできるゲームなのでスタミナ消化しつつコツコツやっていこうと思います。  

## 家族でやっているマイクラについて

　子供の友達が泊まりに来て一緒に遊んでいるマイクラですが、ブレイズスポナーもトラップ化して経験値効率が爆速になり幸運3のエンチャントも入手してラピスラズリの数も確保でき、エンチャント台で捨てエンチャントを繰り返しつつ他に見つけた村で村人を育ててアイテムや本を集めている段階です。  
　今日は明日用事があるので着手していませんがそろそろ天空トラップタワーに着手する段階だなと思っており、設置する場所は確保したので明日以降のんびり建築していければいいな、と思います。  
　一人で作業した方が早いんですけど、みんなで作業する方が楽しいし思い出になるので、さっさとやっちゃわずにみんなでやっていければいいな、と思います。  

## Pixel3の後続機が欲しいかも知れない

　今アズールレーンとデタリキZのアプリを遊ぶのにPixel3を使っているんですが、それまでPixel3はおもちゃ枠で「近々使わなくなるだろう」と思っていたんですが、遊ぶゲームが2本になるとおもちゃ枠というよりは実用枠に寄ってきた感じで、画面サイズが小さいので目が辛いんですがゲームプレイの感覚は悪くなく、Pixel3のXLか、Pixel3の後継であるPixel4かそれ以降にも興味が出てきた感じです。  
　艦これのアプリとかデタリキZのアプリはAndroidでしか遊べないのでiPhoneとは別にAndroidを持っている意味はあると思っていて、Androidというだけの意味では家で余しているZenPadもあるんですがせっかくAndroid10のPixel3があるのであればそちらを使いたいですし、そっちの方が性能が良いので使いやすいですし、まあ今はPixel3でいいんですが、Pixel3の時みたいにPixel4が投げ売りになったのであればXLサイズを即予約だな、という感じです。  
　買った当初は2万円という価格もあって完全におもちゃの扱いだったんですが、今はおもちゃながらも楽しく遊べているので2万円以上の価値があると言うか、結構楽しめる感じなので良いです。  
　まあPixel4XLが2万円という話はないと思うのでアレなんですが、もしそうなったら速攻で入手しなければならないな、と思っています。  

## 新しいiPhoneが早く欲しい

　デタリキZをAndroidでプレイする・自動周回するニーズなのでAndroidが埋まるのでアズールレーンがiPhoneに押し出されまして、iPhoneでアズールレーンをプレイするとバッテリーがマッハなので非常に喜ばしくなく、とりあえず3年目なのもあるのでそろそろ新しいバッテリーのiPhoneが欲しいです。  
　もちろん今年欲しいので今年発表のモデルが欲しく、ProのMaxサイズが欲しいのです。バッテリー持ちがよく画面サイズが大きくて性能の良いのが欲しいので、ProのMaxモデルだな、と思っていて、今から今年の発表会が楽しみなのです。  

## という訳で

　という訳で、各種ゲームは毎日コツコツプレイしていけば良い状態、Androidは思った以上に使い勝手がある、新しいiPhoneが欲しい、というお話でした。  
　考えてみるとコツコツ系好きですよね、私……。
