---
title: "Androidの画面録画ってこんなに面倒なの……。"
date: "2020-02-13"
categories: 
  - "アプリ・ソフト"
  - "mac"
  - "android"
  - "ソフト・サービス"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、プレイしているゲームのイベントは全て録画したいニーズなのでAndroidの画面も録画したいと思ったら異様に面倒くさくて心が折れた如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日は「Androidでプレイしているゲームを録画したいな」と思って調べた結果色々回って最終的に「Androidの仮想環境でゲームをプレイしてQuicktimeで画面を録画する」という方法に行き着いた話をしたいと思います。  

## きっかけは

　きっかけは最近始めたソーシャルゲームのデタリキZです。  
　このゲームは艦これと同じくブラウザゲームなんですが、エロがあるのと人気問題がどうかと思いサービス終了前にエロ動画を録画しておきたいニーズが発生したんですが、ブラウザとAndroidアプリ両対応でAndroidアプリの方が高解像度で遊べるのでAndroidの動画をとりたいな、と思ったんですよね。  
　iPhoneのゲームならMacにつなげてQuicktimeでそのまま録画できるのでAndroidも変わらないだろう、と思ったんですがそれは大外れで結構大回りして達成しなければなりませんでした……。  

## Android本体で録画できないのか

　最初に考えたのはAndroid本体で自分の録画ができないか、という部分だったんですが、こういう時出てくるGooglePlayGamesはDMMゲームに対応していないのでアウト、AZスクリーンレコーダーは録画ボタンそのものが録画されてしまうのでアウト、そしてそもそも録画ボタンを我慢したとしてもAndroid本体の音声を直接録音できない（スピーカーから出力してマイクで拾う必要がある）という制限があるので何をどうやっても駄目で、Androidはこんなに当たり前にあるニーズに対応できないのか、と愕然としました。  
　Androidで画像を取るのはなんとかなりそうなんですが、今回取る動画は音声も大事なのでAndroidから直接録画するのは諦めました。  

## Macと繋げる方法はどうか

　では次にiPhoneの場合と同じく、AndroidをUSBケーブルでMacとつなげてMacから直接録画する方法はどうか、と思ったのですが、これもうまく行きませんでした。  
　Android Toolというツールを使うとMacとつなげて画面録画ができる、という話だったんですが、設定して録画まで行くんですが録画でできたファイルがサイズ0で開けないファイルを吐き出すんですよね。  
　ここをなんとかすれば使えるんじゃないかと思って調べていたんですが、調べていく中でAndroid Toolでは録画時間は最大3分まで、という情報を入手し、3分だとちょっと足りないと言うかもっと長く取りたいニーズなのでAndroid Toolは諦めよう、という結論になりました。  
　apowerMirrorというツールを使えばできる、という情報を見て今試しているんですが、画像は送れるものの反応が悪いのと、音声が取れない感じなのでニーズには合わないな、と思います。  
　手を尽くしたわけではないんですが、Macに画面を映して録画する方法はあまり得るものがなさそうなので他の方法を考える事にしました。  

## 仮想環境を直接録画できないか

　AnndroidはBlueStacksで仮想化しているので、仮想環境でゲームをプレイして録画できればAndroidの画面をMacに映して録画するよりも得るものがありそうです。  
　調べてみるとWindows版のBlueStacksには録画機能がベータ版で実装されているそうで、Windowsから仮想化しているのであればその機能で直接録画すればオーバーヘッドがなくて済みそうです。しかし残念ながら録画機能はWindowdだけのベータでMac版には搭載されていない機能なので今は使えません。ぜひ次バージョンでMac版にも搭載して欲しいんですが、とりあえず現時点ではBlueStacksから直接録画という方法はありません。  

## 仮想環境でプレイして録画しかないか

　となると、結論から言うとAndroidのゲーム画面を完全に録画したい場合、「Androidの仮想環境でゲームをプレイし、それを何かの方法で録画する」方法しかないという事が確定します。まあBootCampでWindowsを起動してBlueStacksで録画しろよ、という話も仮想化しているWindowsで更にAndroidを仮想化したら？という話もあると思うんですが、現実的ではない方法なのでこの際おいておきます。  
　まあMacについては画面録画はQuicktimePlayerという化け物アプリがあるので、仮想化環境で画面だけ出せれば録画は安定してできると思います。まあQuicktimeで画面録画する際はパソコンの音を取り込むためにアプリが2つ必要なんですがそれは後述しますね。  

## マウスカーソルが邪魔

　では実際に録画してみてどう、という話になると、一つ大きな問題がありまして、仮想環境を操作するマウスカーソルが映り込むのです。非常に邪魔です。  
　マウスカーソルを録画しないソフトはないかと探してみたんですが得るものがなく、取りたい動画は進むボタンだけ連打できればいいので逆に考えて「マウスカーソルを消す」アプリがあれば進むボタンの位置にカーソルを固定して連打すればいいので使えるな、という判断に至りました。  
  
　そのためのソフトが「Cursorcerer」です。サイトは[こちら](https://www.macupdate.com/app/mac/25355/cursorcerer)。  
　インストールして設定すれば「Option+Control+K」キーでマウスカーソルが消せます。トグル式なのでもう一度押せばマウスカーソルが帰ってきますし、録画前までカーソルを表示しておいて録画時点でショートカットキーを押してカーソルを消せば問題なく録画できそうです。  
　というか実際に試してマウスカーソルがない状態で録画できたので良いです。マウスカーソルが消えるだけなので画面操作して「オンカーソルで大きくなる」画像なんかは大きくなるので使いやすいです。  

## ウィンドウ録画できるツールはないか

　画面の録画準備はできたんですが、Quicktimeは「ウィンドウ録画」に対応しておらず、全画面選択かドラッグで範囲選択しか範囲の選択方法がなく、私は不器用なので動画ごとに画面サイズが違うのも気分が良くないですし、何かウィンドウ録画対応のソフトはないかな、と思って探してみましたが、VideoProcならできるかも、と思います。  
　しかしサイズ指定のためだけに有料ソフトを買う勇気がなく、手作業でできるんなら頑張ればいいんじゃない、という気持ちになっています。  
　もっと他に無料で便利なソフトがあったらそちらを優先したいんですけど、なにか良いソフトはないでしょうか？  

## Quicktimeでパソコン音声込みで録画する方法

　私は諦めてQuicktimeで範囲指定して録画しようと思うんですが、Quicktimeでパソコンの音を取り込んで動画を録画するには「Soundflower」と「LadioCast」というフリーソフトが必要です。  
  
・[SoundFlower](https://github.com/mattingalls/Soundflower/releases/tag/2.0b2)  
　インストールする事でMacの出力・入力デバイスに「SoundFlower（2ch）」と「SoundFlower（64ch）」が追加されます。  
　Macで出る音を「SoundFlower（2ch）」に出力して、Quicktimeで拾う音を「SoundFlower（2ch）」に指定すればパソコンの音が録音できます。  
　ただこれだけでは「SoundFlower（2ch）」に入った音が実際に聞こえないので（録画ファイルには音が入りますが）不便ですので、「SoundFlower（2ch）」に入った音を聴くためのツールが必要です。  
  
・[LadioCast](https://apps.apple.com/jp/app/ladiocast/id411213048?mt=12)  
　インストールして起動する事でパソコン音声のミキシングができます。  
　「Soundflower（2ch）」に出力した音をスピーカーにも分岐するために入力を「Soundflower（2ch）」、出力を「内蔵スピーカー」に設定してあげれば、Quicktimeで音声を録音しつつスピーカーにも音声を出す事ができるので、流れる音声を聞きながら動画を取る事ができます。  
  
　具体的な設定方法は次のとおりです。  
・必要ソフトを両方インストールした上で、「メニューバーの音量」をOptionを押しながらクリックして「出力装置」を「Soundflower(2ch)」に設定  
・LadioCastを起動し、入力1を「Soundflower(2ch)」に、出力メインを「内蔵スピーカー」に設定  
・QuickTimePlayerを起動し新規画面収録から「Soundflower(2ch)」を選択して録画開始  
　これでMacからの音を録音しつつスピーカーで聞きながら画面録画ができます。  
  
　なお、マイクからの音声を入れたい場合以下の方法になります。  
・メニューバーの音声からOptionをクリックし「出力装置」を「Soundflower(2ch)」に設定  
・LadioCastを起動し、入力1を「Soundflower(2ch)」・入力2を「マイク（内蔵マイク・USBマイク）」に、出力メインを「Soundflower(64ch）」・出力2を「内蔵出力」に設定  
・QuickTimePlayerを起動し新規画面収録から「Soundflower(64ch)」を選択して録画開始  
　生中継やプレイ動画で声を入れたい場合は「2ch」と「64ch」の使い分けが必要なので注意です。  

## まとめ

　Androidの動画を完璧に取るには結構手間がかかる……というお話でした。  
　結構迷走したんですが結果から言うと綺麗に動画が取れているのでいいかな、と思います。  
　ウィンドウ録画ができるソフトがあったら教えて下さい……。
