---
title: "今年発表のiPhoneが欲し過ぎる"
date: "2020-02-02"
categories: 
  - "アプリ・ソフト"
  - "iphone"
  - "ゲーム"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、基本的にモバイルデバイスはバッテリーがないと十分に使えないので満足できない如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　私、今使っているiPhoneはiPhone Xなんですけど、そろそろ限界というか不満を感じる部分があるので今年の新しいiPhoneを欲しいな、と凄く強く思っていまして、できればストレージはそんなに頑張らなくっていいのでProモデルのMaxサイズが欲しいな、と思っています。  
　今日はなんで私が新しいiPhoneを欲しいのか、今年の新しいiPhoneには何を期待しているのかの話をしたいと思います。  

## 今使っているiPhone Xはどんなスマホか

　私が今使っているiPhone XはiPhoneの3年前のフラッグシップモデルで、CPUがA11 Bionicチップを使っており内部メモリは3GB、ストレージは256GBのモデルを使っています。  
　iPhone Xは3年前のモデルながらも当時の最新機種で今も第一線で戦えるスペックを持っており、性能という面で言うと今どきのミドルレンジのAndroid機を凌駕する性能を誇っているモデルです。  
　実際に今使っていても性能に大きな不満はないですし、二台持ちとして持っているAndroidのGoogle Pixel3（去年のフラッグシップモデル）と比べても劣る部分がなく性能という面では全く問題のないモデルです。  

## 今使っているiPhone Xについて不満に思っている所

　しかしまあ新しいiPhoneが欲しいというニーズがある時点でお察しなんですが、iPhone Xはスペックでは不満がないんですが全体的な使い勝手として若干劣ると言うか不満な部分があり、それを改善するために新しいiPhoneが欲しいのです。  
　ではどこに不満があるのかと言うと、主に画面サイズの点、使っているアプリの対応状況、バッテリーの持ち、ゲームのプレイ体験について若干ながら不満があります。購入した当初は不満に思っていなかったんですが、その性能が当たり前になると不満が生まれてくるのでワガママというか、贅沢なんですけども、でも一度不満に思ってしまうと変えられないんですよね……。  

### 画面サイズが小さい

　購入した当初はiPhone Xのサイズが非常に良いと思っていたんですが（当時iPhone6sからの乗り換え）、使っているうちにスマホではなくて使っている本人のスペックが落ちてきて、目が悪くなったのでもうちょっと文字サイズを大きくして欲しいのです。それだけならフォントをいじればいいんでしょうが、全体的に見えなくなってきているのでフォントだけの問題ではなく、同じ解像度であれば大きい画面サイズの方が見えやすい道理で、そういう意味で画面サイズが小さいと思うようになってしまったのです。  
　その意味では新しいiPhoneは通常サイズを選ぶと画面が小さいので、Maxサイズを選ぶしか選択肢がないんですが、とにかく画面を大きくしたいのです。  
　そして個人的にはこの画面サイズに解像度を詰め込むのが限界だなと思っており、表示されているものをタップしようとしても指がズレると言うか使う本人のスペックの問題でタッチ精度に難がある状態になっているので、とにかく画面サイズを大きくして情報量はそのままに表示される「内容」を大きくして欲しいニーズなのです。  
　その年で老眼かよ、という笑い話でもあるんですが本人的には結構致命的な問題なので、デバイスを変える事で対処できるんなら対処してしまいたい部分なのです。  

### Tweetbot for Twitterのランドスケープモードが使えない

　それから今iPhoneで使っている（Macでも使っているんですが厳密には別アプリなので）「Tweetbot for Twitter」というアプリなんですが、これsサイズやMaxサイズのiPhoneだと「ランドスケープモード」というモードで使えまして、Twitterのタイムラインを2列並べて表示する事ができるようになるんです。  
　その機能を知らなければ別に問題でもないんですけど、使っているiPadがランドスケープモード対応なので「その表示」を知ってしまっており、知っているとそっちを使いたくなるのです。  
　たかがTwitter、たかが複数行表示、と思うかも知れませんが、自分のTLを見ながら別に見たいリストを流せて置けるのは非常に便利で、この機能のためにTweetbot for Twitterを買っても良いくらいの強い機能なので使えるものならぜひ使いたいんですよね。  
　まあどれだけiPhoneからTweetするんだよ、と言われるとそこまでしていないんですけども、それはMacのアプリが便利だからで、iPhoneのアプリの便利さがそこに追いついたら良い勝負になるんじゃないか、という感じなので、ぜひMaxサイズのiPhoneで使いたい機能なのです。というか目に優しい以外の理由でMaxサイズが欲しいのはこれが主な理由かも知れません。  

### バッテリーの持ちが悪い

　そして今急激にiPhoneの新しいのが欲しい、と思い始めた理由がバッテリー持ちが悪くなった部分です。  
　設定アプリから最大容量を見るとまだ新品の89%ほど最大容量があるのでまだバッテリーがヘタっている訳ではないと思うんですが、充電ケーブルを付けずに1時間くらいスマホゲーム（アズールレーン）を遊んでいるとバッテリーが40%を切るんですよね。夜中とかだと日中使っている分があるので20%を割ったりして非常に不安というか、安心して使えないのです。  
　今まではサブスマホでアズールレーンをプレイすればバッテリーは大丈夫、みたいな感じだったんですけど、サブスマホのAndroidで別ゲームをする事になったのでアズールレーンがiPhoneに押し出されまして、その結果iPhoneのバッテリー持ちが非常に気になる結果になったのです。  
　これも物理的なバッテリー搭載量の話になってくるので本体の大きいMaxサイズが最適解だと思っていまして、新しいバッテリーで搭載量の多い新しいiPhoneのMaxサイズ、というニーズがわりと切実にあるのです。  

### アズールレーンがちょっと重い

　あとおまけなんですが、私iPhoneでは3Dゲームではなくて2Dゲームばかりやっていまして、アズールレーンとパズドラ（こっちは休みがち）なんですが、2Dのゲームって結構重いんですよね。  
　アズールレーンはAndroidと比較して重い訳でもないんですが、場面場面でちょっと引っかかりを感じる瞬間がありまして、これ最新機種にしたらもうちょっと引っかかりなしに遊べるんじゃないかな、と思うのです。  
　まあゲームのためにスマホを買う訳ではないのでメインの理由ではないんですが、使っていて「やっぱり3年前のスマホか」と思ってしまう事自体が嫌ですしそれがストレスにもなるので避けられるものなら避けたいな、と思うのです。  

## 今年の新しいiPhoneには何を期待しているのか

　という訳で、私は新しいiPhoneに対して「画面の大きいMaxサイズ」を求めており、バッテリーが多くなってランドスケープモードに対応してアズレンが軽く遊べるスペックのiPhoneが欲しいという事になります。  
　個人的な好みで話をすると5G対応は確実にして欲しいですし、できればUSB-Cに対応して欲しい、Apple Pencilも使えれば最高、と思っているんですけども、基本のニーズは早くなってバッテリーが持つようになった大型画面のMaxサイズiPhoneが欲しいという話なので、次のAppleの発表会ではそこを中心に見ていきたいな、と思います。  
　今年は流石に買い替えたいサイクルなので注目度も高いです。
