---
title: "戯言：物理デバイスを増やさないと対応できない・物理デバイスが多いと手が回らない"
date: "2020-02-01"
categories: 
  - "iphone"
  - "android"
  - "ゲーム"
  - "スマホ・タブレット"
  - "ソフト・サービス"
---

どうもこんにちは、本人がシングルタスクなのでマルチタスクのパソコン・スマホを使っても自分がボトルネックになってうまく行かない如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日は戯言なんですが、色々やるには物理デバイスを増やさないと対応できないけれど物理デバイスを増やすと手が回らない、というお話を中心にしたいと思います。  
　まず戯言部分から。  

## 艦これについて

　艦これは秋イベント（秋か……？）が終わってイベントの谷間期間で、節分ミニイベントが行われていますが私は不参加です。毎日の演習で貰えるポイントで銀河だけ交換して終わろうかな、と思っています。  
　むしろ問題なのはイベント後からのバケツ回復が思わしくない部分で、月曜にキラ付け、キラを使ってその週にバケツ回収、としていると1週間で200個くらいしかバケツが集まらず、もうちょっとブーストをかけるために木曜にもキラ付けを挟むか、という感じです。現時点で700個しかバケツがなく、次イベントには1500個は用意したいニーズなので全然足りてないです。もっと気合で貯めなければ。  
　そういう感じなので起きている間は張り付きになってプレイしたいニーズなんですけど、時間間隔で進むゲームなので短期間張り付いても駄目で、パソコン前に張り付く習慣がないと駄目なのです。頑張ります。  
　資源も足りていないのですがバケツがないとそもそもイベントの単位時間を無駄にする恐れがあり、最小資源が17万あるので最悪次イベントはこれで凌ぐとしても、バケツがないとどうにもならないのです。  
　せっかく全艦娘コンプしている状態なのでこの状態を崩したくないですし次イベントも楽しく録画しながら攻略したいので、資材やバケツが原因で存分に楽しめないという事の無いよう注意したいです。  
　とは言え、毎日貯めるだけの進捗なので正直つまらない部分もあるんですよね。  

## アズレンについて

　アズレンについても今小型建造イベントなんですが小型建造は引ききったのでイベントとしては終わっており、拡張海域やポイント交換のキャラも集めているので後はゆっくり巡回してポイントを貯めて余分アイテムに交換できれば、と思っています。  
　基本的には課金しない範囲（月額1000円の課金だけしている）状態でガチャを引ききっているので良い状態だなと思っており、毎日の無償石を集めてガチャを回すための下準備を淡々としておくステータスで、毎日決まった事をこなしていく状態なので若干ながらストレスがあり何か解消する方法を考えないとな、と思っています。  
　アズレンは全キャラコンプではないですが建造キャラはコンプしており、後はドロップするキャラだけ狙いなので毎日コツコツ周回していけば良い状態で、建造キャラが揃っているので急いで課金する状態でもなくこのままのペースで行きたい所です。  

## デタリキZをはじめた話

　と、言うわけで、若干ながらソーシャルゲームに不満があると言うか停滞感を感じているので、新しいソーシャルゲームに手を染めました。  
　厳密にはソーシャルエロゲーのデタリキZです。バナーに表示される赤城陽奈というキャラが可愛いなと思ったので（それにしてもソシャゲで赤城っていうキャラは全員黒髪ストレート赤目なのでしょうか……？）まあ無料の範囲内で適当に遊んで離脱しよう……という思惑で手を付けたんですが、予想以上に考えられているゲームなので驚いています。  
　ゲームの優先度としては艦これ＞アズールレーン＞デタリキZなんですが、優先度が低いなりに遊ぶ手段があると言うか、自動周回の機能がついているのでデタリキZを走らせっぱなしにしておいて艦これ・アズレンが出来るんですよね。  
　そしてガチャゲーなのかと思ったらガチャゲーなんですが課金の効果が薄くデイリー報酬を貯めてコツコツとガチャを回した方が良いっぽいゲームで、ガチャを回してSSRが出たら終わりというゲームではなくSRでも育てて叩いて強くするという事が出来るゲームみたいなので、素材集めの周回を含めてゲームが上手く成り立っているっぽいです。  
　エロゲーなのでエロの部分も手軽に見れる部分とそこから先は結構頑張らないといけない感じで（それでも3日で2人脱いでますけどね）ゲームをプレイするモチベーションになるんじゃないかと思います。  
　個人的にはエロ系コツコツゲームだと理解していて、コツコツやるのは嫌いではないので出来る範囲でコツコツやっていこうと思います。  
　まあ言うてソシャゲにこれだけのエロをぶち込むセンスも凄いなと思っていて、まあ18禁ゲームなのでいいんでしょうが、可愛いキャラのエロ絵が見れるのは不本意ではないのでコツコツやって見れる範囲で見ていこうと思います。とは言ってもそんなにキツくはなさそうですが……どこで利益出すんでしょうね？  

## デタリキZがAndroidに、アズレンがiPhoneに移動した件

　そしてデタリキZはパソコンで遊ぶゲームでAndroidアプリも出ているんですが、MacでデタリキZをプレイしている最中に他の画面を開くとデタリキZにポーズがかかってしまう（動作が停止してるっぽい）のでデタリキZをプレイしながら艦これをプレイしてブログも書いて、みたいな動線だとせっかく自動周回しているのに止まってしまうので効率的ではなく、それならばAndroid版で自走周回しているのを流しっぱなしにする方が効率的なのです。  
　そういう理由からAndroidではデタリキZを延々周回させているんですがそうすると今度はアズレンのデイリーがAndroidで処理できなくなるのでアズレンがiPhoneに押し出される結果になりまして、まあiPhoneの方が動作が良いのでいいんですがMacを使いながらiPhoneでアズレンを周回しその横ではAndroidでデタリキZが走っている、みたいな廃人か的な状態になっているのです。  
　しかしアズレンは周回しないと望みのキャラが出る可能性はゼロですし、デタリキZは今始めたばかりで面白いところなので止めたくなく、それとは別にブログは毎日書くし隙間を縫って艦これをしなければならないのでお手玉する事を余儀なくされているのです……。  

## デバイスが多いと手が回らない件

　ぶっちゃけた話をすると、Macを使ってブログの隙間に艦これをプレイし、その隙間にアズールレーンを周回するのはできなくはないですし、それに自動周回のデタリキZが加わっても負担はそれほど上がらないので回せる範囲なんですが、これにプラスしてKindleで本を読みたい、みたいなニーズが加わると破綻します。というか破綻しています。隙間時間がまるでないので他に何かをする余裕がまったくないのです。  
　実際に今書いているブログも書いている最中に艦これやアズレンやデタリキZで中断されてたかが3000文字書くのに1時間近くかかっていますし、本腰を据えて何かをしないと効率が悪いんですよね……。  
　個人的には「その瞬間に集中できるのはひとつだけ」というタイプなのでマルチタスクで色々こなすよりも1つ腰を据えて何かをしたあと次のタスクに切り替え、という感じでやらないと手がついていかないですし頭もついていかないのです。  
　まあそれは私個人に由来する本人の素質によるものなので仕方がないんですが、色々手広くやろうと思うとデバイスを増やすしかないですし、デバイスを増やすと「お手玉」という作業が加わるので全体の作業が目詰まりしがちで、非常に良くないな、と思います。  
　とりあえず「真面目になにかする時間」と「隙間時間にゲームを周回したいニーズ」は切り分けて考えないといけないな、と思いました。  

## まとめ

　という訳で、ブログを付けながら艦これの隙間にアズレンをやって、それにデタリキZを加えたら破綻し始めたよ！というお話でした。  
　しばらく運用してみて慣れないようなら遊び方を考えないといけないな、と思うんですが、遊ぶ範囲を広げると物理デバイスを増やさないと対応できない・物理デバイスが多いと手が回らないという話だなー、と思います。  
  
　まあデタリキZは楽しそうなんでちょっとやり込んでみようと思うんですけど、もしかしたら途中で投げるかも知れません。
