---
title: "戯言：艦これのキラ付けが辛い、他"
date: "2020-02-25"
categories: 
  - "mac"
  - "アプリ・ソフト"
  - "iphone"
  - "android"
  - "ipad"
  - "ゲーム"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、艦これの月曜キラ付けができなかったので火曜の夜にキラ付けしているんですが1回の駆逐艦キラ付けに4時間かかるので非常にキツいと思っている如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　まだキラ付け終わっていないんですが修復ドックが駆逐艦で溢れたので待ち時間にブログを更新しようと思いネタを探したのですが良いネタが思いつかなかったので戯言に逃げます。  

## ゲームの進捗

　いつものネタですがソーシャルゲームの進捗について触れておきます。  
　ソーシャルじゃないゲームはゴッド・オブ・ウォー2をやっていたんですが動線がクソでつまらないのでやめてしまいました。3リマスタードをどうするかを考え中です……。  
　本当はPS4ProがあるのでそろそろFF7リメイクを入手する算段をしたいんですがPS4を独占したい次男の不興を買っているのでどうしようかな、と思っており、ああ子供におもねる必要はないんですが記憶の中のFF7を上書きするのもどうなんだろう……という部分があって悩んでいます。FF7をちゃんとリメイクしたのであれば間違いなく名作なんでしょうが、ディフォルメされた記憶がPS4で実解像度に伸ばされた時のブレが怖いと言うか、展開された時の差分で死ぬんじゃないかという気がしているのでちょっと様子見かな、と思います。  

### 艦これ

　艦これは大型イベントの谷間期間で、まだ新しいイベントは告知されていないのでバケツ回復期間という事で良さそうです。  
　先週あまりにも辛くてさぼってしまったので今週は頑張ろうと思ったんですが昨日の時点でキラ付けに着手できていなくて、今日こそは全員にキラ付けを、と思って2時間30分作業したんですが全体の70パーセントくらいしか終わっていません。今もキラ付けの合間時間というか修理待ちの隙間にブログを書いています。  
　まあ現時点でバケツが900個、最小資材が15万あるので最悪次イベントは抜けられるという見通しを持っていて、まあ次の次に向けて余裕を作っておきたいので今から頑張るべきなんですが、「今やらなければならないわけではない」という慰めはあるのかな、と思います。もちろん淡々と作業を続けていくんですが、これは「次のため」ではなく「次の次のため」なので、倒れたり熱を出しても次イベントは行けるのです。今は余裕を作るためにやっているだけなのです。という慰めがあるとちょっと頑張れます。この調子で頑張っていきたいです。  

### アズールレーン

　アズールレーンは大型イベントの谷間期間で、今新しいイベントの調整期間中なので溢れる燃料を使って10章ハードを攻略しています。  
　10−1ハード、10−2ハードはオートで攻略して脅威度をゼロにしてあり、10−3ハードはオートではいけなかったので手動で攻略して脅威度をゼロにしました。試しに1回オートで攻略してみたんですが攻略はできたので周回自体はオートで大丈夫っぽいです。そして10−4ハードは当然オートでは無理で手動でもかなりキツかったんですが、なぜかiPhone・Androidからの攻略では無理だった10−4ハードがiPad Proからなら安定して攻略できる事を発見しまして、これ多分画面が大きいので敵弾がちゃんと見えて避けられるのと、操作部分が広いので指の動きをちゃんと拾ってくれるので操作しやすいんだと思うんですよね。  
　理由はわりとどうでもいいんですが10−4ハードをiPadで攻略できるのであればそれで脅威度ゼロまで下げてみて周回はオートでできるかを確認しなければならないな、と思っています。  
　10−4ハードの脅威度がゼロになったら今まで放置していた13章ノーマルにも着手しようかな、という前向きな気持ちになっており、編成や装備構成を調べながら攻略していければいいな、と思います。  
　こういうのは勢いのあるうちにやってしまわないとまた停滞してしまうので（先に14章が実装されても困る）、毎日コツコツ攻略していこうと思います。  

### デタリキZ

　デタリキZは1月から始めたゲームですが、毎日コツコツやるのが非常に重要なゲームで、今相当ハマっています。  
　進展としては艦これで言う大鳳建造にあたるエンドコンテンツの「セイナ着任」のイベントアイテムを一通り集めて、後は1日に10個ずつ入手できるアイテムを1200個集めればセイナが着任する段階です。  
　この集めるアイテム、キャラクターの好感度を上げるアイテムとも交換できるのですが、持っている全キャラクターの好感度をイベントがある51以上まで上げているので（次は100で終わり）それほど急いで使うものでもなく貯めてセイナと交換したほうがいいなと思っています。  
　ぶっちゃけ開始1ヶ月でここまでこれたのが凄いと思いますし、毎日ちょっとずつ強くなっていってここに至る道をしっかり歩いてきた実感があるので非常に良くできたゲームだと思います。  
　楽しみにしていたSSR確定チケットはSSRが2個出て大興奮だったんですが、どっちも持っているSSRのかぶりだったので残念です（とはいえ合成で超強くなるのでゲットできてラッキーだったんですが）。また1ヶ月ログインしてSSR確定チケットを貰おうと思います。  
　課金が非常に渋いシステムなんですが毎日コツコツやるとそれなりにガチャが無料で引けますし、課金ガチャで引くよりコツコツプレイしてSRを集めた方が強いシステムなので良いバランスだと思っていて、この調子で遊んでいければいいな、と思います。  
　本当に儲かってるんですかね？  

## デバイスの現状

　ここしばらく2ヶ月近く泊まっていた子供の友達が帰ってデバイスの状況にアップデートがありました。  
　まあ子供の友達に払い出していたMacBookAirが使われなくなって埃を被っている、程度のアップデートなんですけども、色々あって使うデバイスの割合にまた変化があったのでメモ的に残しておきます。  

## MacBookPro

　MacBookProは相変わらずハードにゴリゴリ使っています。  
　今までChrome（艦これ他タブ20個くらい）、Tweetbot3 for Twitter、MarsEdit4、Bear、Parallels DesktopでWindowsを仮想化、を常に走らせていたんですが、それに加えてデタリキZをプレイしたいニーズでBlueStacksを使ってAndroidを仮想化させるのを常駐させるようになりました。Androidに払い出しているだけでコア4つ、メモリ4GBなので結構な負担だと思うんですが、表面上Macの動作には一切問題がないです。メインメモリも常に5GB前後空いている状態で、まあマイクラをプレイしている状態でChromeを使うとChromeが重い、という問題はあるんですがこれ前のMacでもそうでしたし、他のメモリを完全に空けても重いので「そういう仕組だ」としか思えないので別に問題ではないかな、と思います。  
　OSをCatalinaにあげてから特に致命的な問題も起きていないですし、全体的にうまく動いているのでこの環境でゴリゴリ使っていきたいな、と思っており、しばらくはこの調子で行くと思います。  

### MacBookAir

　もともとサブユース、持ち運びでブログを付けたり布団でWebを見たりする用途に購入したMacBookAirですが、子供の友達が遊びに来てマイクラをしたいと言うので使わせていて、結構ハードに使っていたんですが、子供の友達が帰ったのでまた埃を被る状態になっています。  
　まあメインパソコンが生きている状態ではそちらが優先して使われるのでサブの出番はないのが宿命なので仕方ないのですが、たまに電源を入れてやらないと不調に気づけないので気をつけたいと思います。  

### iPad Pro

　アズレンのオートをPixel3でやるのですっかり出番がなくなっていたiPad Proですが、前述の通り10章ハードを手動でプレイする時に便利だと言うのでまた使うようになり、使ってみると画面が大きくて性能にも余裕があるので使いやすく、また息を吹き返しました。基本的にアズレンのついでにニュースを見たり動画を見たり本を読んだりするので、アズレンをする本体が一番使われるんですが、今はデタリキZにAndroid、LINEにiPhone、アズレンにiPadを使っておりバランス良く使えてるんじゃないかと思います。  
　iPad Proは持っているだけで意味のあるデバイスなので、それだけでなく本を読んだりゲームをしたり絵を描いたりできる事を増やして行きたいので色々使い方を考えてみようと思います。  

## というわけで

　というわけで平常運転のままです。  
　デタリキZが思った以上に生活に食い込んでいるのと、アズレンのハード攻略が使うデバイスに影響を与えているので環境が不安定というか、新しくこれで安定しそうな感じなので引き続き便利に使って行きたいです。
