---
title: "戯言：ゲーム関連の進捗について"
date: "2020-02-11"
categories: 
  - "mac"
  - "android"
  - "ゲーム"
  - "スマホ・タブレット"
  - "ソフト・サービス"
---

どうもこんにちは、午前5時までネタ無しで呆けてしまってこの時間に戯言でお茶を濁そうとしている如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日は戯言としてゲーム関連の進捗なんかを話して行きたいと思います。  

## ソシャゲの進捗について

　今主に遊んでいるのはソーシャルゲームがメインなんですが、遊んでいるソーシャルゲームが課金が厳しくないと言うか、課金しても旨味の少ない毎日コツコツやる方が良い系のゲームなのでゲームと作業・楽しみと苦行の中間点にある感じで、今は「楽しい」という軸に行っているのでいいんですが楽しくなくなってきたら全滅するかも知れないです……。  

### 艦これ

　艦これは今節分ミニイベントも終わり、大型季節イベントの谷間期間なので資材・バケツの回復期間で、今はまず資材の前にバケツを回復している段階です。まだ800個くらいしかないので週に200個回復として次イベントまでに1500〜1600個くらい用意したい所です。  
　資材自体も潤沢とは言えず最小資材で15万なので1イベントは頑張れるだろうけどその次のイベントは保証できないな、という感じで、できれば各種資材も20万までは回復しておきたいところだな、と思っています。  
　イベント期間ではないのでスマホからもアクセスできますし（イベントは全部録画したいニーズなのでMacからのアクセス限定にしています）、パソコン前に張り付くのではなく作業の合間合間に遠征を送る感じでプレイしていけばいいので負担はそれほど重くもなく、次イベントに向けて頑張ろう！という気持ちになっているのでこのまま頑張ってバケツと資材を積み上げて行きたいと思います。  

### アズールレーン

　アズールレーンは旧正月ミニイベントも終わり、大型イベントも行われていない谷間期間なのでガチャの石を貯めつつ海域ドロップオンリーで取り逃している艦船を狙っている状態なのですが、前回アップデートで10章のハードが実装されまして、10章ハードがキツいのです。  
　脅威度を下げて周回できるようにしたいんですが10−3が手動でも無理で副縦陣を選んでもイケない感じなので先に13章ノーマルを攻略するか10章ハードを攻略する編成を考えるかしないといけないな、と思っています。  
　ドロップオンリーキャラは11−3までドロップ済みで後は11−4から13−4までドロップ狙いで攻めて行かなければならないんですが、ハードの周回も放置できない部分なので、とりあえず10−1ハード・10−2ハードの脅威度を下げきって巡回できるようになるまで様子見しつつノーマルを先行させて攻略かな、と思います。  
　基本的に手動ではなくオートで行きたいんですが、手動で行っても無理というのは結構キツいな、と思っており、これ編成の問題なら編成くんでレベルを上げればなんとかなるんでしょうが腕前の問題だと上がる未来が見えないのでキツいな、と感じています。まあ真面目に編成を組んでいないのでまず編成を検索して装備も叩け、という感じでしょうが、その方向性で頑張ってみようと思います。  

### デタリキZ

　デタリキZは課金ガチャがあまりにも美味しくないので課金はデイリー石だけにして後はのんびり進めて行こうと決めたんですが、のんびり無償石でガチャを回していたらスタート当初に欲しくてガチャを回していたキャラが通常確率0.1%をすり抜けて入手できまして、このままのんびり進めていけばいいな、と思った所です。  
　トロフィーにエロがあるのでサービス終了する前に差分を全て見て保存しておきたいニーズがあるんですが、そのために課金するのも面倒というか旨味がないな、と思っていて、全くの無課金はサービスに対して申し訳ないので20日間ガチャ石が貰えるデイリーだけ登録して遊んでいこうと思っています。  
　わりと毎日コツコツやるのが大事な感じのゲームなので今イベントにも追いつきましたし、できるだけ真面目に攻略しつつ後を追って行きたいな、と思っています。  
　新キャラがガチャでしか出ないんですが、これはもう構造的な問題なので仕方ないですよね……！  

## ソーシャルじゃないゲームについて

　ソーシャルじゃないゲームも一応やっています。ただソーシャルゲームには「旬」があるのでそちらを優先しがちで、買い切って手元にあるゲームってプレイしづらいんですよね……。  
　現時点でPS Vitaで朧村正、ペルソナ4ゴールデン、スイッチでオクトパストラベラー、聖剣伝説コレクションなんかを積みゲー化しているのでいつか崩したいんですがこれ一生崩さないパターンじゃないかな、と思っています……。  
　できれば今年発表されるプレイステーション5も買いたいところですし、ゲーム関係はどれだけ時間があっても足りないんですがそもそも時間を用意していないのでどんどん積み上がって行くんですよね……。  

### 嫁さんがニンテンドースイッチのプロコンを買って一家4台体制になった話

　ウチではニンテンドースイッチが4人4台の体制で、プロコンも嫁さん以外全員持っていて一家3台の体制だったんですが、嫁さんのJoy-Conの調子が悪くなったらしくせっかく買うんなら、と言ってプロコンを買ってきました。これで一家4台体制です。  
　Joy-Conは構造的欠陥と言うか、非常に壊れやすい感じなので良くないと思うんですが、逆にプロコンは丈夫だし操作感もいいので素直におすすめできる製品ですよね。  
　プロコンはお値段が優しくないんですがJoy-Conも普通に買うと大概な金額なので大差なく、買うならプロコンの方がおすすめですよ、と思います。  

### PS Vitaのゴッド・オブ・ウォーコレクションがあれ？という出来な話

　PS4用のゲームとしてゴッド・オブ・ウォー3Remasterdを買ったんですが、1もPSでプレイしているし2もVitaでゴッド・オブ・ウォーコレクションを持っているので先に2をプレイした方が面白いかな？と思ってVitaでゴッド・オブ・ウォー2をプレイし始めたんですが、「あれ？」という感じです。  
　1の時には感じなかったんですが不条理な死が多いというか、マップ構造がクソでこっちに行ったら問答無用で死亡、みたいな動線が多く、ヒントも少ないので死んで覚えるゲームなのかも知れないですが繰り返さないマップなので死んで覚えても得るものがなく、これ誰のニーズ？と思うのです。  
　もしかしたら設定上の問題で最初の場面は即死以外は死なないので死亡マップにしているだけ、という可能性もなくはないと思うのでもうちょっと進めてみようと思うんですが、この調子でクソマップ構造が続くようならやめようかな……と思います。  
　1をプレイした時には非常にコレだ感が強い感じだったので私の感覚が摩耗しているのかも知れないんですが、難易度を上げるならマップ構造での不条理な死ではなくもうちょっとストレスを与えずに殺せないものか、と思うんですよね。  
　似たゲームとしてはゼルダの伝説が挙げられると思うんですが（ガワはまるで違いますけどね）、ゼルダだと感じない理不尽さを感じるのでちょっと「あれ？」と思っており、これ期待しすぎですかね？  
　評価ついでに全部終わらせてしまって3Remnasterdに移動したいんですが、あまり突っかかるようだと3へのモチベーションが削られるので勘弁して欲しいな、と思います。  

## ゲーム機について

　今家ではニンテンドースイッチ、プレイステーション4Proがメイン機として稼働しているんですが、今年プレイステーション5が発表されるのと、あとニンテンドースイッチプロが目されているという事なのでゲーム機については予算を積んでおかないといけないな、と思っています。  
　とりあえず現状では「あつまれどうぶつの森」が待っていますしゼルダの伝説ブレスオブザワイルドの続編も開発中、ポケモンも6月にはエキスパンションが出るのでソフトの予算も積んで置かなければならないですし、嬉しい悲鳴ですよね。  
  
　ゲーム関係については概ね好調で来ているのでこのまま好調で行きたいですし、ゲームをプレイするデバイスも新しいのがどんどん出る予定なのでどんどん買って行きたいと思っており、これからも頑張っていきたいな、と思います。  
  
　という戯言でしたー。
