---
title: "戯言：ネタがないので日常ネタで勘弁して下さい"
date: "2020-02-15"
categories: 
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、そうそう毎日ネタが転がっているわけでもないので時には戯言に逃げないとブログが書けなくなる如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日は特にネタがないので日常ネタの戯言で勘弁して下さい。  

## 遊んでいるソシャゲについて

　まずは毎日遊んでいるソシャゲについてです。  
　この前「手を出した」と言っていたデタリキZですがコツコツゲーとして優秀なので毎日のルーチンに追加した感じです。コツコツゲーなんですが自動周回システムがあるのでながら作業が非常にしやすく、2つ目以降のソシャゲとして優秀に感じます。  

### 艦これについて

　艦これは大型季節イベントがまだ告知されておらず、ミニイベントも節分が終わって全ての谷間期間にはいっており、今は前回大型イベントで散逸した資源とバケツを回復する期間という感じです。  
　前回はバケツを十分に用意できず肝を冷やしたので次回イベントまでには最大値3000の半分である1500くらいは貯めたいと思っているんですが、現時点でまだ900個ほどしか貯められておらず、頑張っても週200個くらいしか貯められない感じなので2月いっぱいまでバケツを回復して、1500個前後になったら今度は今最小資材が150000しかないので資源回復を行っていきたいなと思っています。  
　イベントでバケツを500個くらいで済ませられればいいんですが、大体800〜1000個使う感じなので回復が辛いんですよね。ちょっと掘りで沼るとバケツ500個くらいは追加ですっ飛ぶ範囲なので余裕を持って2000個欲しいんですが、貯めるのが非常にキツいのでなんとかならないかな、と思っています。  
　まあ毎週真面目にキラ付けしてキラ付き遠征でバケツ回復をして行くゲームだと理解して真面目にコツコツやっていくしかないので頑張ろうと思います。  

### アズールレーンについて

　アズールレーンについても大型イベントがまだ告知されておらずバレンタインイベントも無事終わって谷間期間に入っており、毎日デイリーのミッションをこなしつつ無償石をコツコツ貯めていく状態です。現時点で無償石120個ほど確保しており60連は確定できるのでこれからゴリゴリに石を貯めていって次回以降のイベントでもガチャのキャラを引ききれるようにして行きたい所です。アズレンはイベント沼と言うよりはガチャの沼が激しいので石を貯めておく事と、イベントで周回が必要な場合は重周回が必要なので準備だけしっかりやっていきたいです。  
　また通常海域でハード10章が実装されたんですが10−3がオートでも手動でもいけないので今編成とアイテム構成を考えているところなんですが先に10−2ハードの脅威度下げをやって他にできる事がなくなってから10−3を手動で行きたい所です。13章もまだ未攻略ですしやらなければならない事・やれる事はまだあるので毎日コツコツ石を貯めながら進めていこうと思っています。  
　アズレンもコツコツゲーなので毎日ちょっとずつしっかり進めて行ければと思います。  

### デタリキZについて

　1月に始めたデタリキZですが、このゲームもコツコツゲームで周回しながらキャラを強化していくゲームなので巡回・周回が重要なんですが、メインストーリーとイベントは現行勢に追いついた感じなのでここからコツコツ育てながらシステム攻略を進めていきたいと思っています。  
　艦これ・アズレンと違ってスタミナ制なので1日に何回かに分けてプレイする必要があるんですが、スタミナ回復アイテムが気軽に配られているのと周回作業自体はオートでできるシステムなので負担が軽く他の作業をしながらデタリキZをするのがとてもしやすいシステムになっているのでプレイしやすいです。  
　デタリキZはブラウザゲームなんですがブラウザでプレイしているとMacの場合ヴァーチャルデスクトップを切り替えると動きが止まってしまうのでオートプレイと相性が悪く、Android版があるのでそちらでプレイすると楽なのと、更に一歩踏み込んでMacでAndroidを仮想化してそのAndroidでデタリキZを動かすとヴァーチャルデスクトップを切り替えても止まらないので非常に便利です。基本的にブラウザゲームはブラウザでやるほうが好きなんですが、デタリキZについてはAndroid版の方が解像度が高く動作も良いのでAndroid版が良く、そしてAndroidは仮想化と相性がいいので非常に楽しく仮想化してプレイできています。  
　デタリキZもコツコツゲーなので、毎日しっかり進みつつエロ差分を回収していこうと思います。  

## 遊んでいるコンソールゲームについて

　ソシャゲも毎日遊んでいますがコンソールゲームも遊んでいるのでそちらの話も。  
　主にマイクラを毎日プレイしているんですが、家族でやっているのでみんなでやる楽しみがあっていいですよね。  
　ゴッド・オブ・ウォー2はプレイ感が良くなく途中で止まってしまいました……。  

### マインクラフト

　Java版でサーバーを立てて家族みんなでマインクラフトをプレイしているんですが、サーバーを立ててみんなで入るのって面白いんですよね。  
　みんなが寝ている間に建築をして披露するのも楽しいですし、みんなで見つけたスポナーをトラップにする作業も楽しいですし、牧畜をして肉や皮を入手するのも楽しいですし、このゲームもコツコツゲーなので味わいが深いです。  
　アカウント1個3000円で4年遊べているのでコスパも相当いいですし、マルチプレイもMacの片隅で走らせておけばいいので非常に楽で、本当に良いゲームだと思います。  

### ゴッド・オブ・ウォー2

　PS4のゴッド・オブ・ウォー3リマスタードをプレイする前に遊ぼうと思って起動したPS Vitaのゴッド・オブ・ウォー2ですが、序盤を少しプレイして嫌気がさしてきて今プレイが止まっています。  
　なんというか、序盤の時点でマップ死というか、ダメージによる致死ではなくマップ構造による即死を数多くくらい、心が折れたと言うか、「つまんね」と思ったのです。PSでゴッド・オブ・ウォー1をプレイした時にはそんな感想をもった事はなかったので改悪だと思っていて、これ序盤だけの問題でそこを抜ければ楽しいんならいいんですけど、そうなるの？という部分が信じきれず、ちょっとモチベーションにかける感じです。  
　このままフェードアウトになるかも知れません……。  

## MacBookProが性能高くて使いやすい

　自慢なんですけど、今使っているメイン環境がMacBookPro15インチ2018年CTOモデルでCore i9・メモリ32GB・ストレージ1TB・Radeon Pro Vega20モデルなんですが、普通に使っている分にも大満足で非常にパワーのある良いマシンなんですが、今ソシャゲをAndroidでやりたいニーズでAndroidを使うよりMacBookProで仮想化したAndroidの方がスペックが良いので満足度が高く、今Mac上で仮想化しているのはWindowsとAndroidとLinuxなんですが全部立ち上げても重くならずスペックの限界を感じる事がないので本当に買って良かったと思うのです。  
　買ったのは去年の4月なのでそろそろ1年になるんですが全く陳腐化しておらず未だにスペックの底が見えないと言うか、私のニーズの範囲ではスペックの上限を迎える事はないな、と思うので、このままあと3〜4年行きたい所です。  
　今2年ローンの1年目が終わる所なので今年いっぱいでローンを払いきって、それから2年お金をためて新しいMacBookProに行ければいいな、と思います。  
  
　という訳で日常ネタでした。お付き合いいただきありがとうございました。
