---
title: "戯言：Chromeの通知が勝手に消えるようになった、他雑談"
date: "2020-02-29"
categories: 
  - "mac"
  - "アプリ・ソフト"
  - "iphone"
  - "android"
  - "ipad"
  - "ゲーム"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、毎日ネタがないので苦しんでいるんですがたまにこうやって雑談に逃げてお茶を濁す如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日はGoogle Chromeを使っていたらChromeの通知が勝手に消える状態になり何をしても直らなかったので多分アプリの更新によるものだと思う、というお話を中心にしていこうと思います。  

## Google Chromeって何？

　Google ChromeというのはGoogle社が開発・配布している高機能ブラウザを指します。  
　Androidでは標準ブラウザですしWindowsでもシェアが一番高く、もちろんMacでも使えますしiPhone・iPadでも使えるブラウザです。  
　艦これやデタリキZなんかのブラウザゲームをしたい時には推奨ブラウザとしてGoogle Chromeが挙げられる事が多く、ちょっとタブを開きすぎると凄くメモリを食うのでパソコンのスペックを結構消耗させるブラウザなんですが高機能で高速で無料なので事実上の標準ブラウザだと言って良いブラウザだと思います。  
　今回はこのGoogle Chromeで使っている「通知」機能が勝手に消えるようになってしまって困っているというお話です。  

## Google Chromeの通知って何？

　Google Chromeの通知とは何か、というと、Chromeのブラウザでアクセスしている各種サイトからの通知をMacの場合画面右上から短冊状になった通知を出してくれる機能です。  
　基本的には邪魔と言うか、各種サイトからの通知は欲しくない人が大半なので「通知を消す方法」ばかり検索で出てくるんですが、Chromeの機能としてブラウザからの通知をMacのデスクトップ上に出せるという機能があり、使い方によっては便利なんですよ、というお話です。  
　でもまあWebを見る限り通知機能はいらない子扱いされていると言うか、まあ控えめににって邪魔者扱いなのでひっそりと消えていく機能なんだろうな、と思います。  

## 通知を何に使っているのか

　じゃあその通知を何に使っているのかと言うと、私は「艦これウィジェット」の通知を受けるのに使っています。  
　ブラウザゲームの艦これは実時間を使用して遠征を行って資材を稼ぐ仕事があるんですが、実時間で動くので遠征を効率よく行うにはタイマーが必要なのです。そして艦これウィジェットという拡張機能を使うと画面をOCRで拾ってくれて、今出した遠征が終わる時間にChromeの通知を使って知らせてくれるのです。私の場合音声で教えてくれる他にデスクトップ通知が出るように設定していたんですが、今はこの音声は流れるんですがデスクトップ通知が勝手に消えてしまい画面上からなくなってしまうという問題に直面しているのです。  

## 勝手に消えると何が困るか

　音声が流れるならいいじゃん、デスクトップ通知が消えると何が不便なの？という話になると思うんですが、私の場合マルチタスクでパソコンを使う事が多く、そしてパソコンの前から離れる場合もあるので「Macの画面を見た」時に注意喚起をして欲しいんですよね。  
　こまめに意識して艦これの画面を更新しろよ、という話もあるんですが、色々マルチタスクで処理している時に他に意識をひかれてしまって気づいたら3時間くらい艦これを放置していたりするので画面の端っこに「遠征が帰還しました」という短冊が出てて欲しいんですよね。  
　というか今まで短冊が出て、気づいて、画面更新して次の遠征に出す、というサイクルで慣れてきてしまったので突然「通知画面は自動で消えるようになりました」と言われても困りますし実際に困っているのです。  

## という訳で困っています

　という訳で困っているので対応法を探したり検索したりしているのですが、デスクトップ通知については「消す方法」しか検索にかかってこないので全く先が見えず、Chromeの設定から色々調べてみたんですが「通知を消さない」という項目はないっぽいのでお手上げかな、と思います……。  
　まあ新しい習慣としてこまめにMacの方の通知センターを見る、という癖付けをするしかないかな、と思いますが、とっても不便です。  

## ゲームの進捗

　尺が余ったので普段のゲームの進捗のお話をしたいと思います。  
　アズールレーンに大きな進捗があったのと、艦これも頑張っていてデタリキZもいい感じで進んでいるので喜ばしい限りです。  

### 艦これの進捗

　艦これは大型イベント間の谷間期間、まだ次イベントの告知もない感じなので先にバケツを回復しようと思ってバケツ遠征をゴリゴリに回しています。  
　とりあえず現状1000個のバケツがあり、資材も最小資源で15万あるのでとりあえず「今死ぬ」という状態は脱したな、と思っており、まあ次イベントが地獄だったら即「今死ぬ」状態にはなるんですがまあ大丈夫かな、と楽観視しています。  
　まあ最近の艦これイベントはギミック解除が面倒で艦娘も複数使うし資材も大量に必要で連合艦隊でバケツが飛んでいく展開というのは容易に想像できるのでバケツは4桁ないと不安だな、資材も15万ないと不安だな、という感じなので、とりあえず大目標としての「不安を感じいずに済むだけ用意する」ところまではできているのかな、と思います。  
　頑張ります。  

### アズールレーンの進捗

　アズールレーンは新規イベントが開催されて貯めた石でガチャを大回転させ、50回転でガチャ限キャラは全員揃いました。  
　後は海域攻略を頑張って攻略ポイントで交換するキャラを交換したいニーズで、今12000点中4000点が貯まった所なのでこの調子で行けば今回イベントも勝利で終われるんじゃないかなと思っています。  
　今回ガチャ石を200個、100回転分用意できたのが大きかったなと思っており、実際には50回転で済んだので現在石100個・50回転分残っているのでこのまま貯めて次イベントに備えたい所です。  
　イベント自体は難易度がひどく高いわけでもなく、ちょうど10章ハードを全部攻略してオートで回せるようにできたので、10章ハードを攻略する手間をそのままイベント攻略の手間にスライドさせて毎日のプレイ時間は変わらないままイベント攻略ができている感じです。  
　アズールレーンはまだ最適化の余地が残っていると思っていて、とりあえずイベント攻略を優先しようと思うのですがイベントが終わったら13章ノーマルの攻略を真面目にやろうと考えており、そのために今から編成・装備について調べて置かなければならないと思います。  

### デタリキZの進捗

　最近はじめたデタリキZですが、大盤振る舞いで配布されているスタミナ回復アイテムをゴリゴリにつかって攻略しています。  
　ストーリーはノーマル・ハードともに攻略済みで今持っているSSRコスプレ・SSRジャマーを全部100レベルにまで上げられたので、ようやく着手したかったSRコスプレ・ジャマーの育成に入れる段階になってきました。最強編成の総合戦闘力も65000を超えて70000が見えてきましたし、イベントの編成制限で戦闘力80000が求められるのもあるのでこれから達成していきたいなと思っており、今非常に楽しい状態です。  
　このままキャラを育てながら長く楽しめればいいな、と思っており、この調子で行きたいです。  

## こんな感じで過ごしています

　という訳でこんな感じで過ごしています。  
　パソコンは使用環境には不満がないんですが周辺環境と言うかソフトウェア更新周りで不便を強いられるのが嫌だな、と思っていて、なんとか楽しく過ごせればいいな、と思います。
