---
title: "戯言：ネタがないんじゃなくてネタ元になる行動をしていないだけだ"
date: "2020-05-02"
categories: 
  - "アプリ・ソフト"
  - "iphone"
  - "linux"
  - "android"
  - "ipad"
  - "ゲーム"
  - "ソフト・サービス"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、毎日圧倒的なネタ不足に困っているんですが、ちょっと調べ物をしたり検証をしたりすればブログのネタは拾えるので、ネタがないのではなくネタ元になる行動をしていないだけで同情の余地がない如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日は絞り込んだネタが出てこなかったので雑多に戯言で行きたいと思います。  
　いつもの通りゲームの進捗メインです。  

## ゲームの進捗

　という訳でいつものゲーム進捗報告ですが（誰にニーズがあるんでしょうかね？）、周回しているゲームだけでも結構色々アップデートがあるので、ここから新しいゲームに手を出すのは難しいかな、と思っています。まあ現時点で手を出したいゲームが有るのかと言われると特にないので問題ないんですが、なにか性癖に突き刺さるゲームが出た時にプレイ時間を捻出できないともったいないので、ソシャゲ関係だけで手一杯にならないようにしたいものです。  

### 艦これ

　艦これは7周年の記念任務が実装されたくらいでまだ大型イベントについては言及がありません。  
　現在記念任務をどうしようか考えながら資材回復をしているフェーズで、とりあえずバケツを1500個貯めてから資材を増やそう、と思っています。明日は日曜日なので艦これは休みなんですが明後日月曜から駆逐艦のキラ付けをしてバケツ遠征に送り出すので月曜日はいつも大変なんですが、まあ折れない程度にやっていこうと思います。  

### アズールレーン

　アズールレーンは復刻イベントに追加ガチャ・追加ポイント交換艦船が実装されて、追加ガチャで運の無さが火を吹いて課金寸前まで追い込まれたんですが最後の10連で追加キャラを引ききったので課金なしで行けました。セーフ。  
　追加ポイント交換艦船が期間限定のキャラで、1000ポイント交換に対して1出撃で24ポイントしか貰えないので結構厳しいなと思っていて、とりあえず間に合うペースで周回しているんですが結構時間を取られるのでキツいな、と思っています。とりあえず明後日でポイント交換できる予定なのでそこからまったり行こうかと。  
　通常プレイ部分では11章ハードが実装されたんですが11−3がオートでも手動でも行けなくて、もうちょっと編成を考えないと駄目な感じです。試した範囲では前に出ると魚雷の掃射でやられるので中盤から後ろで戦いたい所。もうちょっと頑張ってみます。  
　通常章13章は今の所未着手で、雑魚戦がオートできないのは地味にキツいなと思っており、雑魚戦7戦にボス戦を1日2回は結構負担になるなと思っているのでどうしようか考え中です。まあ12章ノーマルの鳥海が取れてしまったら13章に行くしかないので鳥海が取れるまでは判断保留でいいかな、と思っています。  

### デタリキZ

　デタリキZは行ける範囲は全部行った、後は無償石を貯めてガチャを回していくだけ、という状態に追いつきました。  
　ガチャでも出ていないキャラは1人しかいないので焦る必要はなく、好感度掘りをするにあたって周回が必要なマップがあるのでスタミナ回復アイテムを使いつつ周回している感じなんですが、ここまで結構というかかなり楽しませて貰ったので感謝しています。  
　今はほぼオート周回しかしていませんがまだ遊び続けるつもりで、これからはイベントに目を向けていこうかな、と思っています。  

### けものフレンズ3

　けものフレンズ3はこの前100連分の石を貯めたんですがステップアップガチャで我慢ができず70連分使って爆死、天井の交換チケットを貰ってオオアリクイを引きました。今はとりあえず40連分だけ石を貯め直しました。  
　今まで一生懸命に遊んできたんですが、通常章全クリア、ハードも最新章に追いついてようやく周回の道のりが見えてきたと言うか、1日にデイリーとして何をすべきなのかがなんとなくわかってきたので、ここから地道に周回して行きたいと思います。  
　チケット関係の処理とかデイリー課金の方法なんかもわかってきたので、来月からは最適化した状態で遊べるんじゃないかと思います。  

### あつまれどうぶつの森

　あつまれどうぶつの森はこの前やっとエンディングを見ました。  
　エンディング後も日常が続くゲームなので嫁さんと一緒に遊んでいて、今月が変わったので出る虫や釣れる魚が変わったのでまた目先が変わって楽しいです。  
　基本的には3DS版のとびだせどうぶつの森と変わらないと思うんですけど、とび森は途中でめげたんですがあつ森はめげないんですよね……なんでだろう？と思うんですが、まあ楽しめているので良いです。  
　とりあえず手当り次第アイテムを集める遊びをしているのでゲーム内資金が重要なんですが、今週カブが2割暴落して20万くらいすっ飛んだので来週こそは儲けてやると思って今日の時点で70万ほど用意しています。今週は120ベル超えたら即座に売りさばいてその後のカブ価はみない、という方針で行きたいです。今日損を確定したんですが胸を締め付けられる思いをしたので、本物の株には一生手を出さないほうがいいなと思いました。  
　明日カブを買うのを忘れないようにしたいと思います。というか寝ないで5時に買ってから寝よう……。  

## 最近Ubuntuが気になる

　ゲームの話はここまでとして、今故障したGPD PocketというUMPCを修理に出しているんですが、これが戻ってきたら最初Windowsで使えるか確認しようと思うんですけれども、故障する前の段階でWindows10でカスペルスキーを入れた状態でGoogle Chromeを起動するとCPUが99パーセントに張り付く挙動をしていて全然使い物にならなかったんですが、それが解消していない場合Windows10での使用は諦めてUbuntuを入れようと思っています。  
　ちょうどタイミングが良いと言うか、今Ubuntuは20.04LTSが発表されたばかりでホットな状態なので私も波に乗りたいな、と思っており、理想で言うと日本語Remixが出てからそれを入れたいんですが、まあWindowsで使えればUbuntuの出番はないですし、そもそも修理に出したGPD Pocket全く進捗がないので帰ってこない可能性もあるのであまり先走らないようにしたいと思います。  
　まあUbuntuが気になるのはここ数年ずっとそうなのでもうUbuntuが好きなんだと思うんですけども、GPD PocketがWindowsで動くならAndroidの仮想化、Windowsが動かないならUbuntuを入れて色々試す、とどっちに転がっても遊べるように考えているので直って戻ってくるのが楽しみです。  
　まあコロナ騒ぎがあるので修理にも時間がかかるんでしょうが、早く戻ってくるといいな、と思います。ちなみに今日の時点で見積もり来ていません。  

## ブログのヒット数が去年の2倍になった（3200PV）

　このブログ、今月間3200PVになりまして、去年末から比べると2倍のPV数になっています。ありがとうございます。  
　最盛期である4000PVにはまだ戻っていませんが明らかにPVが上昇曲線を描いていまして、ここからのこのままの調子でPVが増えてくれるといいな、と思っています。  
　個人的には1日に3000文字の更新を心がけたのが効いているのかしら、と思っているんですが、コロナ騒ぎで人が外出しなくなった分Webが賑わっていてその影響でPVが増えている、という仮説も非常に現実味があるので、PVが増えたと浮かれていないで地道に毎日更新していくしかないのかな、と思っています。頑張ります。  

## もうちょっとニーズを掘り起こしていきたい

　ここ数日UbuntuでTwitterをしたい、と思い色々調べた所色々あってブログのネタが拾えているので、ブログのネタがないというのは正しくなく、ブログのネタを拾えるような行動をしていなかったのだなぁ、と思っています。不徳の至りです。  
　安定している現状にあぐらをかかずに色々調べて色々試せばネタも拾えるという事だと思いますので、これからはネタが拾えるようにいろいろ考えていろいろ試していきたいと思います。  
  
　とりあえずGPD Pocketが戻ってきたら試したい事があるので先にMacで立ち上げているUbuntuの仮想環境で色々試すという方法があるので、今度から、ではなく今日から行動していきたいと思います。
