---
title: "戯言：ゲーム進捗について"
date: "2020-05-08"
categories: 
  - "mac"
  - "iphone"
  - "android"
  - "ipad"
  - "ゲーム"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、最近生活ベースが夜型と言うか深夜型になっており午前3時にこのブログを書き始めるのが定番になっているのでちょっと生活を見直さないといけないな、と思っている如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日はネタが浮かばなかったのでゲームの進捗のお話でもしたいと思います。  

## 艦これ

　艦これはイベントの谷間期間で限定任務が出ているんですが食指が動かずどうしようか悩んでいる状態です。  
　というのもイベントに向けてバケツと資材を貯蓄しているんですがバケツが思うように集まっていないのと、バケツを集める都合上燃料が減っていくので残燃料が13万程度と豊富とは言えない状態で、まあバケツが貯まったら燃料備蓄に入る予定なんですがその前の段階でイベント限定任務に資材使っていいの？という部分が非常に引っかかっていまして……。  
　2人目のコマンダン・テストが入手できる機会なので取れるものなら取っておきたい（遠征の大発持ち・イベントの地上型殺すウーマンとして）のはやまやまなんですが資材を使うのもどうなんだろう……となやんでいるんですよね。  
　まあ2人目のキャラなので取れないと死ぬという話ではないですし、取らないなら取らない判断でいいんですけども、大事なのは次イベントでイベントをクリアしてキャラをコンプする事なのでそこがブレないようにしたいと思います。  

## アズールレーン

　アズールレーンは今イベントの谷間期間でミニ重周回イベントが行われているんですが、イベントステージを60周回もしていられないな、と思って貯めていた石を50個くらい使ってイベントキャラをガチャで引いてやりました。これで周回しなくてオーケーなので楽ができます。  
　イベントをパスできるようになったので通常章をクリアしたいニーズで、今11−3が手動でイケるようになったので脅威度下げを進めようと思っているのと、12−4で鳥海を掘っているので早く出てくれたらいいと思います。  
　11−3は相当苦労したと言うか、魚雷を諦めて回避に専念、打点はオートモードに切り替えて出す主砲攻撃と手動で行う航空攻撃をメインに、と切り替えたらB勝利が安定するようになったので、とりあえず11−3をクリアして脅威度を下げていきたいです。  
　アズールレーンは重周回イベントをやる時は必ず特殊建造にイベキャラを追加してくれるので「面倒くさいからガチャで引こう」という判断ができるので本当に助かります。  

## デタリキZ

　デタリキZはついにイベント超級がオートで行けるようになったので非常に自分の中で盛り上がっており、超級でしか手に入らないイベントアイテムを集めてアイテムと交換できるようになったので全部集められるように頑張っています。  
　通常章・ハードモードはクリア済み、ガチャのキャラも1キャラを残して全部引いたので残る1キャラを狙って貯めた無償石でガチャを回していくステージですが、そのキャラが出る確率は0.1パーセントくらいなので急いでも仕方がないなと思っており、出ればラッキー、でなくてもかぶりのSSRが出てくれればラッキー、それが駄目でもSR衣装が出ればラッキーくらいに捉えています。  
　今衣装の強化素材が大量に余っている状態で（ジャマーの強化素材も大量に余っている）、持っていないSRが出たら使いたいんですけど持っているSRの被りが出たら強化ではなく限界突破に使うので強化素材が減らない状態なので、持っていないSSR・SRを引けるといいな、と思っています……。まあ最悪強化素材を解体すればいいんですが、もったいないですよね……。  
　デタリキZは自力攻略というか、ウィキや攻略記事があまりヒットしないゲームなので自分で色々考えて試して結果を受け取るという感じでプレイできていて、なんか非常に楽しいです。ゲームシステムを攻略している実感があります。  
　とはいえエンドコンテンツに入ってきていますし、これ以上張り切ると廃課金しかやる事がなくなるので課金しない範囲で遊んでいければいいな、と思います。  

## けものフレンズ3

　けものフレンズ3は3月末から始めましたがいい感じで進捗しています。  
　定例イベント（？）のセルリアン大掃除はオートで難しいのデイリーまでクリアできるくらいにパーティが揃いましたし、通常章クリア済み、ハードモードも今最新章を攻略中、持っていないキャラも多いですが☆4フレンズが結構増えてステージによってどのフレンズを使うかを選択できるようになってきたのでようやくゲームシステムと対面できるレベルになってきたな、と思っています。  
　○がつ限定しょうたい券での交換がまだまだできていないので今は5がつ限定しょうたい券を集めているんですが先月も全部取れたので今月も全部取れるといいな、と思っていて、40枚集めて20・10・10の3人と交換できれば最高だと思います。  
　けものフレンズ3は他ゲームと違って「かわいい」に全特化したゲームなので遊んでいて癒やされると言うか、あざといなと思う部分はままありますが「かわいい」を摂取できると非常に気分が楽になるので遊んでいて嬉しいゲームなのでこれからも大事にプレイしていければいいな、と思います。  

## あつまれどうぶつの森

　あつまれどうぶつの森はいまだに毎日プレイしているゲームで、もうエンディングは見たんですが毎日虫を取って魚を釣って木を揺すって石を叩いて……としていると夢中になってくると言うか「毎日のタスク」として入ってくる感じがあるので面白いな、と思っています。  
　今はカブにハマっていて家族みんなのカブを見ておくとかなり安く買って2〜3割り増しで売れるので小遣い稼ぎには良いな、と思っていて、今家を最大まで拡張したのでアイテム関係は最大まで持てる状態なのでできるだけ小遣いを増やしてアイテムを買い増しているんですが、毎日大量の「持っていないアイテム」に出会うのでなかなか大変です。  
　嫁さんや子供は離島に行って虫取りでお金を稼ぐのにハマっているようですが、私は自分の島で虫取りしたり魚を釣ったりビーチコーミングしたりで過ごすのが好きなのでプレイヤーによってスタイルが変わるのを許容できるゲームなので素晴らしいな、と思っています。  

## その他

　という訳でゲームの進捗のお話でした。  
　ソーシャルゲームを4本やっていると「1週間新しいイベントが1つも起きない」という事がなかなかなく、その1週間でイベントを集中して攻略しないと別のゲームでイベントが立ち上がるので新しいイベントは集中して攻略、後は周回をゆっくりプレイする動線になるのが妥当なのかな、と思います。  
　基本的には新しいソシャゲに手を出したら周回できる状態になるまで集中して面倒を見て、周回ができる様になったら毎日の定例タスクに放り込んで周回を進めてゲームを進める、という感じで遊んでいるんですが、今4本同時進行していると定例タスクだけで結構いっぱいいっぱいですし、ゲームに新しい要素が追加されたらそれをプレイするのに結構時間を取られる感じなのでこれ以上にゲームを追加するのは難しいな、と思っており、何か追加するなら何か削除しないといけないので、追加するにしろ削除するにしろちゃんと判断しないといけないな、と思います。  
　まあ現時点では満足している環境なのでとりあえずはこのまま行って、それから様子を見て「楽しくない」のがあったら考えていければいいのかな、と思います。
