---
title: "ステアーマウス用に多ボタンマウスが欲しい、他"
date: "2020-05-11"
categories: 
  - "mac"
  - "windows"
  - "その他機械系"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、久々に物欲が高まっているので良いマウスを購入してきたいと思っている如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日は昨日ステアーマウスを設定したら非常に便利だったのでMagicMouse以外のマウスを検討しており、多ボタンマウスで良いのがあったら欲しいな、というお話を中心に戯言をしたいと思います。  

## ステアーマウスとは

　ステアーマウスとはWindows/Mac用のシェアウェアで、汎用のマウスデバイスドライバとして動くアプリです。  
　マウスの各ボタンに各種の動作を割り当てたりマウスの感度を調整したり加速度を設定したりするのに使えるので非常に便利で、購入したマウスが思ったように動かない場合新しいマウスを買うよりもステアーマウスを導入してマウスの設定を変えたほうがより「思い通りの」動作をさせる事ができるのでステアーマウスを購入する事をおすすめします。1980円です。  

## ステアーマウスでMission Controlを設定したら非常に便利だったので

　私はMagicMouse2の愛好者でその理由が「マウスの表面を2本指スワイプする事でMission Controlの画面送りができる」点が最高だと思っていたんですが、ステアーマウスを導入する事で通常のBLUETOOTHマウスでMission Controlを操作する事ができるようになって非常に喜んでいます。  
　MagicMouse2は左クリックと右クリックの境目がなくて誤爆しやすい、表面スワイプがクリック動作として誤作動しやすいという弱点があるんですがBLUETOOTHマウスだと右クリック・左クリックは明らかにボタンが別なので誤爆しない、マウスホイールも物理ボタンなので誤爆しないという点で大きく利点がありますし、Mission Controlの動作もMagicMouseだと誤爆しやすい感じなんですがBLUETOOTHマウスで物理ボタンに設定してあげればこれも誤爆しないので非常に使いやすく、ぶっちゃけ1万円近くするMagicMouse2を使うより1500円のBLUETOOTHマウスにステアーマウスを噛ませて使う方が便利な感じがします。  

## ステアーマウスを連携するのに多ボタンマウスが欲しい

　という訳で今使っているBLUETOOTHマウスは5ボタンなので右左クリック・中央ホイール以外に進むと戻るボタンがあるんですが、この進むボタンにMission Controlnの右の画面に移動・戻るボタンにMission Controlの左画面に移動を割り当ててあげたんですが、ただそれだけでMagicMosue2を凌ぐ利便性を享受できているのです。  
　まあ私は基本的に進むボタン・戻るボタンは使わないのでMission Controlに入れかえでいいんですが、多ボタンマウスがあれば進む・戻るは生かしたままMission Controlを設定できるので更に便利になるだろうな、と思っていて、なので有能な多ボタンマウスが欲しくなったのです。  
　とりあえず今日ヤマダ電機に買いに行ったら19時で営業終了だったので買えずに帰ってきたのですが、明日出かける用事があるのでヨドバシカメラにまで足を伸ばしていいマウスを買ってこようかな、と思います。  
　このあたり、MagicMouse2みたいに削ぎ落としてシンプルにする軸と多ボタンマウスの付け足して便利にしていく軸で言うと今は足し算のベクトルに気が向いているのでそっちを試してみたいのです。まあ飽きたらMagicMouse2に戻るかも知れないんですが。  
　そういう訳で今、ステアーマウスで色々設定ができる多ボタンマウスが欲しい、というお話でした。  

## ゲームの話

　尺が余ったのでゲームのお話をしたいと思います。艦これ、アズレン、デタリキ、けもフレです。  

### 艦これ

　艦これは次イベントに向けて貯蓄する段階です。コマンダン・テストの2人目が取れるチャンス期間なんですがいらない、という判断に至りました。  
　今週頑張ればバケツが1500個に届くと思うので届き次第燃料を貯め始めようと思っています。今燃料13万・弾薬20万・鋼材30万・ボーキ15万とそれなりに貯蓄できているので燃料を増やしてイベントに向けて準備を整えたい所です。  

### アズールレーン

　アズールレーンはプチ重周回イベントが実施されていますが対象キャラをガチャで引いたので周回しなくて良い状態になりました。11−3ハード攻略と12−4ノーマル鳥海掘りを頑張っている所です。  
　11−3は手動で行けば勝率7割くらいなんですがまだ脅威度が下がっていないので、ここから頑張って脅威度ゼロまで落としたらオートで行けるんじゃないかな、くらいに思っています。  
　12−4は脅威度を削りきってゼロにしたのでオート攻略でS勝利が安定しており鳥海が出るまでコツコツ周回すれば良い状態です。  
　なんにせよ重周回イベントを回避できたので自由度が高いのがありがたく、ぶっちゃけSP3を60周なんか気が遠くなるので無理、だと思うので（1日に10周回もしたくないニーズ）次回以降も重周回イベントは石を割ってガチャでキャラをゲットしていきたい所です。  

### デタリキZ

　デタリキZはエンドコンテンツのイベント超級がオートでクリアできるようになってきたのでかなり楽しい時期に入ってきた感じで、イベントをゴリ押しでクリアしつつ余ったスタミナで好感度アイテムを交換するような動きで遊んでいます。  
　そろそろ周回がメインな感じになってきているので1日に2〜3回スタミナ消費するだけで良い状態なので手が空いてきた感じで、他ゲームに注力しながらこっちはサブで回す動きになってきています。  

### けものフレンズ3

　けものフレンズ3はセルリアン大掃除が終わりプロングホーンのイベントが始まりました。  
　セルリアン大掃除では引けるものを全部引いたのでやりきった感があり、プロングホーンイベントでも頑張りたいと思っています。  
　現時点でイベントの初級序盤だけ開放されているので全部クリアして、余ったスタミナは一番難しいマップを周回してポイントを貯めていますが、どうなるでしょう……？  
　5がつ限定しょうたい券が10枚手に入るイベントなので1つも取り逃がさずに全部入手したいニーズなので頑張っていこうと思います。スタミナ周りは回復アイテムがかなり貯まっているので多分大丈夫、練度の問題も上げられる範囲で上げきっているので多分大丈夫だと思うので張り切って行きたいです。  
　けもフレは最後に始めたゲームなので真直度も他ゲームに比べると低い状態なので、イベントなんかを使ってできる範囲で最前列との差を詰めたいと思っています。まずは毎月出るイベントを気軽に周回できるようにパーティを錬成して行くのが大事だと思うので頑張ります。  

## また明日

　という訳でステアーマウスを導入したら安いBLUETOOTHマウスが突然使える凄い奴に変身したので驚いたよ、というお話と、そんなに便利に使えるなら多ボタンマウスの良いやつを購入して設定したら凄いんじゃないの？と思ったので新しいマウスが欲しい、明日買いに行く、というお話でした。  
　多ボタンマウスが1万円くらいならMagicMouse2と値段も変わらないですし、それより安くてステアーマウス込みで1万円くらいなら「MagicMouse2以外の選択肢がありますよ」というお話になると思うのでネタとしては面白いと思うので、ちょっとヨドバシで良いマウスがないか探してこようと思います。
