---
title: "戯言：時間とネタがないので雑多なお話をまとめずに"
date: "2020-05-21"
categories: 
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、毎日寝る前にブログを更新しているので寝る時間が前倒しになるインシデントがあると途端にブログの内容を考える余裕がなくなり戯言に逃げ始める如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日は明日朝早くから起きる用事があってもう寝なければいけないのにブログ内容が全く決まっていないので、ゲームの進捗を中心にした戯言編成でお送りしたいと思います。  

## 艦これ

　艦これは6月に大型イベントが予告されたので、バケツはまだ1450個ですが燃料を回復させる事を優先して燃料遠征をガンガンに回し始めました。  
　燃料は集中的に集めれば1週間で2〜3万集まるのでそんなに急ぎな状態ではないんですが、イベントまでに20万は確保しておきたいニーズなので今17万しかないですし、ちょっと他よりも燃料を優先した方がいいな、と思っています。  
　現状艦娘コンプ状態なので次イベントでも出る艦娘は全部確保したいニーズで、優先順としては艦娘＞海域クリアなんですが基本的に海域クリアしてからじゃないと艦娘を掘れないので、イベント開始1週間は様子見、ある程度情報が出てきたら艦娘が出る範囲で一番ラクなモードを選んで攻略、攻略終了し次第掘りに入って神に祈りながらハゲ散らかす、という順で行こうと思っています。まあハゲなければそれに越した事はないんですけども、運がねぇ……。  

## アズールレーン

　アズールレーンは今日から新規イベントです。とりあえずためていた石を割ってガチャ限のキャラは全員確保、ジャンヌ・ダルクも出ました。あとはイベントポイントでラ・ガリソニエールとベアルンを交換すればいいのでマップを周回するだけのイージーミッションで、しかもジャンヌ・ダルクが出ているので交換ポイントが8000安くて済むので、最悪ラ・ガリソニエールを交換する10000ポイントまで回せばイベント卒業で構わないので心境的にはかなり楽です。  
　今日は早く寝なければならないのでイベント周回はしませんが明日からゴリゴリに押し込んでやろうと思っていて、まあイベント期間は2週間ありますが10日くらいでフィニッシュしたい所です。風邪で2〜3日倒れるとかはありがちな事なのでそれくらい余裕をもたせておきたいですよね。

## デタリキZ

　デタリキZも新しいイベントが開始され、新章も実装されました。新章の内容とイベント内容が噛み合ってないんですがまあそれは仕方がない事だと思うので良いですが、とりあえず新章はノーマルでクリア済み、イベントも上級までクリア済みなので明日からは新章ハードとイベント超級をクリアしていければいいな、と思います。  
　ガチャ関係はもう全然どうでもいいというか、30日に1回貰えるSSR確定チケットで回していけばいいや、程度の温度感で遊んでいるので（ガチャで出るキャラがもう1人しかおらず確率も0.1パーセント以下なので急いでも仕方がない）課金で炙られない程度に楽しんでいければな、と思います。スタミナも余すようになってきたのでスタミナ回復アイテムも買いません。というかデイリー課金もやめました。月1000円で3000ジェムで美味しいんですがそこまで必要ない感じなので。  

## けものフレンズ3

　けものフレンズは今月分の身体測定イベントが始まっています。セルリアン大掃除と身体測定は月替りイベントなんですね。  
　今一番熱を入れて遊んでいる感じで、5月限定しょうたい券を一生懸命に集めています。これを集める事で新キャラが確保できますし、新キャラ全部貰ってもその後は☆4しょうたい券と交換できるので毎月全部もらっておかなければ駄目だな、と思っています。  
　ギンギツネが成長の限界を迎えてきた感じで、今デグーを育てているのですがその後はヒグマもカタカケフウチョウもいるのでどんどん育成しないといけないですし、どんどんやっていこうと思うのです。  
　わりと課金がえげつない（☆4しょうたい券が3000円くらいで売っている感じなので）感じでお得情報にホイホイ乗っていると月1万円くらいの出費になりそうな感じなので、デイリー3000円とエクストラで1980円で☆4しょうたい券の時だけ買ってあとはスルー、を徹底しようと思います。アズレンで月1000円、デタリキをやめたのでけもフレで5000円、合わせて月6000円の課金が上限だな、と思います。  
　本当は月6000円のソシャゲ課金くらいブログのアドセンスで稼げれば最高なんですが、来客者数が1桁足りないんですよねぇ……。  
　まあ苦しくない課金の範囲で遊べればいいと思います。  

## あつまれどうぶつの森

　あつまれどうぶつの森はクリアしたんですが延々デイリーをやっています。カブ価の筋の読み方がわかってきたので下がるだけの場合を除けばほぼ確定で利益を出せるようになってきました。家の借金も全部終わって今公共事業に手を出しているんですが公共事業をすると移動が楽になるのでデイリーが捗りますしいいですよね。  
　そろそろ住民厳選をしたいと言うか、目障りになる住民がいるのでチェンジしたい気持ちでいるんですがどうやればいいのかわからないのでのんびり引っ越しの申し出を待っています。それ以上する気もないですしね。  

## サーバ関係のお話

　この「きさらぎ めも」を含めた自分の持っているドメインを全部さくらインターネットさんからエックスサーバさんに切り替えたのですが、サイトの表示速度が爆速になったので非常に満足しています。  
　さくらインターネットさんも悪かったわけではないんですが月額500円のサーバとしては優秀なんですが所詮月額500円という世界なので、月額1000円のエックスサーバさんと比べるのは酷だよな、と思います。  
　今まで使っていて不満はなかったんですが、最近サーバが重くなってきて503エラーも出始めてきたのでサイトのインプレッションにサーバが追いついてきていないな、と判断できたので、これを機に月額500円のサーバ2つを使っているのを月額1000円のサーバ1つにして（そのうち1つ分のサーバは今年いっぱいで落とすサイトなので今後アクセスが減る）様子を見てみようと思うのですが、とりあえずここ1週間で言うと全く問題はなく引っ越して正解だった感じなので、良い判断が出来たのではないかと思います。  
　サーバの503エラーが減るとアクセス数が増えますし、サーバの速度が上がると表示中に離脱する人が減るので全体的にアクセス数が増える形にまとまっているはずですし、しばらくセッション数やPV数を見ていこうと思います。  

## アクセス解析のお話

　セッション数やアクセス数を見ていこうと思います、という話なのですが、昨日Kindle UnlimitedでGoogle Analyticsの本を1冊読みまして、特に身になった部分はないんですがサイトのページビューとセッションの違いやサイトづくりにおいてどの数値をチェックした方がいいかについて触れられたので、これからアクセス解析をちゃんと読むようにしたいと思います。  
　まあカリカリにチューニングして人の流通を加速するという話ではないんですが、自分が気にしている部分がどうなっているのか、人はこのサイトに何を求めてきているのか、なんかを調べていければいいな、と思います。  

## 新しいマウスのお話

　先週買った新しいマウスであるLogicoolのマラソンマウス、M720rですが、ステアーマウスと組み合わせる事で物凄く使いやすく手に馴染むマウスになりました。  
　もし次に買うなら更に上位機種のANY WHERE2にすると思うんですが、現状では全く不満がないですし普通に使いやすいのでとても満足しています。  
　マウス利用者が無料でダウンロードできるLogicool Optionsでも十分にセッティング可能なんですが、Logicool Optionsでしか設定できない部分はそれで行い、他の細かい部分をステアーマウスで設定すると本当に色々できるので凄く便利です。超おすすめです。  

<iframe style="width:120px;height:240px;" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" frameborder="0" src="//rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?lt1=_blank&amp;bc1=000000&amp;IS2=1&amp;bg1=FFFFFF&amp;fc1=000000&amp;lc1=0000FF&amp;t=dtribe-22&amp;language=ja_JP&amp;o=9&amp;p=8&amp;l=as4&amp;m=amazon&amp;f=ifr&amp;ref=as_ss_li_til&amp;asins=B07RGVZ1VG&amp;linkId=1f7cc65c5413af320ef13f5f3032c34c"></iframe>

## という感じでした

　という訳で時間もネタもなかったので戯言ベースで思いつくままに五月雨式に書いたのですが、昔と違って五月雨式に書いても3000文字行くようになりました。  
　まあ3000文字に意味はないんですが毎日3000文字くらい更新すると気分が良い、という話なのでそれをしているんですが、毎日やっているとそれなりに身につくものがあり「やる」のが「できる」になってくる部分ってあるものですね。  
　今日はもう寝るので以上とさせていただきます。お付き合い頂きありがとうございました。
