---
title: "戯言：ゲームの進捗、他"
date: "2020-05-27"
categories: 
  - "mac"
  - "android"
  - "ゲーム"
  - "ソフト・サービス"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、毎日寝る前に神様にお祈りしているんですが良い意味で願いを叶えて貰えているので本当に嬉しい如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日はネタがないのでゲームの進捗を中心に戯言編成でお送りしたいと思います。  

## 艦これ

　艦これは6月に季節の大型イベントが予告されている状況なので、私はバケツ集めを1450個で切り上げて今資材回復に努めています。  
　燃料が約20万、弾薬が約24万、鋼材が30万、ボーキサイトが約16万あるのでまあ次イベント1回で溶ける事はないだろう、と楽観視しています。  
　まあ伊13のイベントの時に沼に沼って300周回ったら30万あった燃料が5000まで溶けたという実例があるので楽勝、というわけではないですが、まあ燃料20万あってクリアできない、はないだろうと思います。掘りでもよほどの悪運を引かなければ足りるんじゃないかと思っていて、難易度選択を誤って出ない難易度を選んだとか頑張りすぎて周回できない難易度の海域を割ってしまったとかでなければいけるんじゃないでしょうか。  
　艦これは常にソシャゲの最上位、一番優先するものとして頑張ってきているので、今回のイベントでもイベントを録画しつつうまく攻略してうまく新艦娘をゲットして喜んで次の備蓄に戻れればいいな、と思っているのです。  

## アズールレーン

　アズールレーンは今新イベントの真っ最中で私としては今日の時点でイベントは終わっている感じです。  
　ガチャ限のキャラを100連で引ききって、ジャンヌ・ダルクも出したので周回ポイントが8000点浮いた状態でスタートでき、ポイントをコツコツためて4000ポイントでベアルンを交換、さらに周回をしてポイントを稼いで累計ポイント10000点のラ・ガリソリニエールを交換した所です。  
　本来その後にポイント交換8000（累計12000）でジャンヌ・ダルクがあるんですがそれはガチャで出た（0.5パーセント！）ので無駄に頑張る必要がなく非常に楽にイベントを終えられたのです。  
　アズールレーンはデイリー課金30日980円以外に課金していないんですが毎回課金しないとマズいか、くらいまで追い詰められるんですが毎回課金なしのギリギリで抜けられる感じで来ているので非常に楽しく、結局課金しないで済んでいるのでデイリーだけで遊べて非常に満足しています。  
　イベントが終わったので明日からはハード11−4攻略、12−4で鳥海掘りをしていこうと思います。全部終わったらノーマル13章に行こうかな、と思っていますが、とりあえず先送りにしています。  

## デタリキZ

　デタリキZはもう好感度上げくらいしかする事がない状況に行き着いています。イベントの超級もオート巡回はできなくてもオートでクリアできますし、今取れるキャラは1人以外全員取っていますし、イベントステージと通常アイテム回収を全自動で走らせてスタミナを消化している状態です。  
　新章が追加されてクリアしたんですが結構面白かったので続きが楽しみです。  
　まあ周回が楽しくなくはないんですが課金するほどでもないな、という感じになっており、デイリー課金20日1000円が切れているんですがあまり旨味のあるデイリーでもないですし課金しなくていいかな、と思っています。  
　地道にイベントステージとアイテム回収を走らせてキャラの好感度を上げていくステージなのであまり熱中するという感じでもなく、新しい何かが来ないかなー、と思いながら惰性で進めている感じがします。  
　全キャラの好感度を上げきるまでには相当な時間がかかるので片手間に周回しながら進めて行ければいいなと思います。  

## けものフレンズ3

　けものフレンズ3は今一番おもしろいゲームになっています。  
　7章が追加されて7章新キャラでホワイトタイガーがピックアップされ、10連で1枚チケットが貰えて10枚でホワイトタイガーと交換のいわゆる天井ガチャを90連引いて引けず、そして計算ミスで残り10連が引けなかったので色々考えた上で1万円課金してもう10連引いてホワイトタイガーを引けなかったので天井チケットで交換したんですが、今日ゴージャスデイリーの報酬で☆4しょうたい券が出たのでワックワクで引いたら2人目のホワイトタイガーが出ました。  
　まあ重ねる事でキセキ特性が開放されてめちゃくちゃ強くなるんでいいんですけども、天井ガチャ引く前にホワイトタイガーを引けていれば余計な出費がなかったのに、と思います。  
　追加された7章もストーリーが非常に良くて感動しました。続きが楽しみです。  
　キャラが揃ってきてそろそろ5属性をバラけて配置、または6属性のどれかに寄せて配置ができるようになってきたので編成が楽しく、編成するためにキャラを育成する必要があるのでステージ攻略のモチベーションに繋がっています。  
　未入手キャラは相当いますが全キャラコンプではなく楽しめる範囲でキャラを確保しつつ手持ちのキャラでイベントや通常章をクリアしていく感じで楽しんでいければいいな、と思います。  

## あつまれどうぶつの森

　あつまれどうぶつの森ですが、未だに続いています。  
　私自身のモチベーションはそれほど高くないのですが毎日石を叩くデイリーを忘れずにやっているのと、嫁さんがアイテムコンプのためにめちゃくちゃ頑張っているので協力できる範囲は協力するのと、あとカブが面白いので毎回買っています。家族4人いるのでそれなりに安くカブが買えますし、4人の流れを見ておくと高値になるタイミングが読めるので高値のタイミングで売りぬくと資産が倍とかになって楽しいです。  
　まあカブで稼いでもアイテムを買う、公共事業をするくらいしか使い道はないんですが、数字が増えるのは面白いのでいいですよね。  
　住民厳選がしたいというか、とび森の時によくしてくれたブーケともう一度会いたいので厳選やってみようかな……と思っています。まあ面倒くさいので本当に手を付けるかは謎ですが、ブーケが来てくれるといいな、とは思います。  

## ブログを統合して、書く量を増やす事にしました

　個人的に色々ブログを持っているんですが、半分くらいは不定期更新という名の放置になっているのでブログをいくつか統合してキックオフし直しました。  
　毎日この「きさらぎ めも」で3000文字をひいひい言いながら書いているんですが、もうちょっと色々書けるよな、と思っていまして、テクノロジー縛りだと1日3000文字がいいところですが他のジャンルについてはまだ書けるだろう、と思っています。  
　まあ文章を多く出力すれば良いというものではないのですが、文章の質を問う前に十分出ているかは考えた方が良いと思っていまして、私はまだ質を問う段階にないと思うんですよね。もっとドバドバ出力できるようになってから文章の質を考えれば良いと思っていて、日産1万文字を超えるようになったら考えてもいいかも知れませんが、今のように3000文字プラス500文字が2個3個という状態ではまだまだ足りないと思うのです。  
　まあ直接リンクはしないんですが、色々やっているので人を集められるといいな、と思っています。  

## まとめ

　という訳でゲームの進捗とブログの出力を増やすようにした、というお話でした。  
　最近ゲームだけだと3000文字行かないのでもうちょっと熱量を増やしていきたい気がします。
