---
title: "Macの音声環境に問題がある、他"
date: "2020-05-13"
categories: 
  - "mac"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、2日連続の戯言になるのは非常に恥ずかしいんですがネタが全く湧かずチャンクを上げた段階を作れないので小ネタをつなぐしかなくどうしても今日のネタは戯言になってしまう如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日は午前5時を迎えてもまったくネタが湧かないので諦めて戯言を2日連続で更新しようと思います。  
　ですが今書き出している段階でネタが「Macの音声環境に問題がある」しかないので3000文字書くのは相当苦しいと思います……。  

## iTunesでMacBookProのスピーカーがおかしくなる？

　ここ1週間で気づいたんですが、今使っているMacBookPro15インチ2018年モデル、iTunesで音楽を聞いているとスピーカーに雑音が乗る事があるんですよね。再生しているデータが悪いのではなくて（同じ曲を再生してもノイズが乗る時と乗らない時がある・AirPodsではノイズは乗らない）スピーカーの方の不調だと思うんですが、これ後述の艦これの音声がおかしくなるのを除けばiTunesでしか起きない感じなのでiTunesの問題かも知れません。  
　MacBookPro15インチ2018年モデルがスピーカーにクラック音が乗るという事が一時期話題にされていたんですがその後話を聞かないのでMacOSのアップデートで片がついたのか個別の問題でMacBookPro15インチ2018年モデルの問題ではないのかが怪しいんですが、どうなんでしょう。  
　個人的にここ1週間になるまでノイズが乗っているのには気づかなかった（1年使っているのに）ので、何らかの製品的な劣化なのか、この前修理に出した時に交換して貰ったパーツが悪かったか、何か理由がありそうな気がします。  
　まあ音楽を聞いたりするのであればAirPodsを使って聞けばいいので大きな問題ではないんですが、AirPodsを使わないでパソコンを使っている場面も多いのでそこでノイズが乗ると気分が悪くなるのでなんとかしたいですね。  

## 艦これの音声がおかしくなる？これはスピーカーだけじゃないので別問題

　スピーカーにノイズが乗るのとは別問題だと思うんですが、最近艦これの音声がおかしくなると言うか、かすれて二重に聞こえる事が何度かあったのです（確定再現ではなくたまにそうなる、という話です）。  
　スピーカーと別問題だと言うのには理由があって、こっちの問題はAirPodsでも再現するのです。Chrome再起動では直らずパソコン再起動で直り、直った後暫く経つとまた突然音声がかすれて二重に聞こえる場合があります。  
　キャッシュが悪さをしている動作ではないんですがとりあえずキャッシュのクリア、パソコンの再起動、NVRAMのクリア、SMCのリセットをしてもまた同じ問題が起きているのでこれは使用環境の問題かしら？と思っています。  
　私のMacはメモリを32GB積んでいるんですがメモリを積んでいる事に胡座をかいてメモリ管理をガバ気味にしており、いろんなソフトが同時に走っているので使用環境としてはあまり良くないと思うんですよね。  
　とりあえず問題が発生したらMacの再起動で直っているので良いといえば良いんですが、環境起因だとしたら何かを変えれば問題が起きなくなるはずなのでできるものなら解消したいんですよね。  

## 今メインで使っているアプリ・環境

　という訳で音声関係に複数問題があるので使用環境の問題じゃないか、と思うんですが、今の使用環境を上げてみます。 ・Google Chrome起動しっぱなしでタブを20個開いて別窓で艦これを動かしている  
・Tweetbot 3 for Twitterで24時間Twitterの情報を開きっぱなし  
・MarsEdit4で8個のブログ（総記事5000くらい？）を管理する画面を開きっぱなし  
・Bearを起動させっぱなしでメモを取っている  
・Parallels DesktopでWindowsを仮想化（Windowsに8GB・グラフィックに2GBメモリ割り当て）して起動させっぱなし  
・BlueStacksを使ってAndroidを仮想化（メモリを4GB割り当て）して起動させっぱなし  
・Dropboxを起動させっぱなし  
・カスペルスキーインターネットセキュリティを起動させっぱなし  
　みたいな状況で、メモリは常に4GBくらい空いている状態です。  
　まあ32GB積んでおいて4GBしか残っていないのか、という話なんですが、Macの場合起動した時点ですでに8GBくらい使っている状態でスタートするので、多分なんですがメモリの空き容量に応じて余裕を持ってメモリを確保しているんだと思っていて、前に16GBのMacBookPro13インチを使っていた時は同じ環境でメモリが2GB空いていたのでメモリ不足なんじゃなくてOSの特性だと思うんですよね。  
　まあ64GBのMacBookProを買ったら世界が変わるほど違う、という可能性はなくはないんですが16GBから32GBにした時には世界は変わらなかった（大幅に加速はしましたが）ので32GBから64GBにしても大きくは変わらないだろうな、と思います。  
　なので音声関係に問題があるのはメモリの空き容量の問題ではないと思っていて、実際16GBのMacBookPro13インチだった時には起きていなかった問題なので本体に紐付けされた問題か、あるいはアプリの組み合わせが悪いんじゃないかと思っています。  
　MacBookPro13インチだった時に比べるとBlueStacksが常駐するようになった部分が違うのでそこが原因かも……と思いはするんですがBlueStacksは便利なのでやめられませんし、何か良い方法はないでしょうか……。  

## 基本ブログが書ければ後はなんとかなるんですが

　まあ基本的にメインの使用環境は最悪ブログが書ければそれでいい、という部分はありますし、音楽を聞く場合はAirPodsを使って聞けばいいですし、艦これの音声は問題が発生したら再起動すればいいという問題なのでそれほど根深い問題でもないです。  
　艦これの音声についてはParallels Desktopで仮想化したWindows上のGoogle Chromeで艦これを動かしてみて問題が再現するかどうかで切り分けができるんじゃないかと思うんですが、Windwos上で再現したら本体の機械的な問題の可能性が高いですし再現しなければMac側のソフトウェア的な問題だと切り分けできるのでしばらく様子を見てみようと思います。  
　まあどちらにせよ現状ブログを書く上では大きな問題はないのでブログ機としてのメイン環境は侵されていないのでセーフなんですが、音声環境は結構大事な要素だと思うので問題が解消できるならしたいですし、原因が突き止められるなら突き止めたいですよね。  
　なんとなくiTunesの問題はMacOSの問題、艦これの問題はMac側のGoogle Chromeの問題、という気がしなくはないんですが……。  

## まとまらない

　という訳でMacの使用環境で音声がおかしい事がある、というお話でした。  
　今AirPodsで音楽を聞いているとたまーにプツ音が乗るんですが、これはAirPodsの問題ですかね……？  
　とりあえず音声関係はダイレクトに耳に届いて気になる部分なのでちょっと調べてみようと思います。  
　まあNVRAMのクリア・SMCのリセット・キャッシュのクリアで直るかもしれないですけどね……。
