---
title: "戯言：Parallels Desktop14でWindows10-20.04が起動後すぐ落ちる"
date: "2020-05-30"
categories: 
  - "mac"
  - "windows"
  - "wordpress"
  - "ゲーム"
  - "ソフト・サービス"
  - "その他機械系"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、MacBookProにParallels DesktopでWindowsをのせて艦これを動かしWindowsのキャプチャーソフトで録画しているのでParallels Desktopが止まるとちょっと都合が悪い如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日は「Parallels Desktop14でWindows10-20.04が起動後すぐ落ちる」という話を中心に戯言編成でお送りしたいと思います。  

## Parallels Desktop14でWindows10−20.04が起動後すぐ落ちる

　今日から起きている状況なんですが、Parallels Desktop14を使って起動しているWindows10の20.04バージョンがアプリを巻き込んで落ちるという状況が発生しています。  
　とりあえず仮想環境の問題を疑って別途Windows10をインストールしてみたんですが新しくインストールしたWindows10もアプリを巻き込んで落ちるのでParallels Desktop側の問題だなと思っていて、とりあえずParallelsさんにはサポートチケットを投げておきました。  
　艦これのイベントが迫っているので艦これを録画したいニーズは喫緊の問題で、Parallels Desktop15にすれば直るというなら5000円くらいのアップデート料を払うのですぐに直して欲しいニーズです。  
　Parallels Desktop14は手動インストールしたUbuntuでToolboxがインストールできなかったりするので、乗り換えなければならないのであれば乗り換えるのは許容するので本当に今週中くらいのスケジュール感で直して欲しいのです……。  
　アプリが落ちた後に「Parallels Desktop14のアップデートがあります」という表示がありそれに従ってインストールしたんですが問題が修正される感じでもなく、むしろこれが原因なのでは？くらいに疑っているのですが、とりあえずはサポートの結果待ちというステータスです。  

## Logicoolの多ボタン多機能マウスM720rはかなり満足している

　今月買ったばかりのアイテムなのですが、Logicoolの多ボタン多機能マウスであるM720rは非常に満足しています。  
　マウスとしてはBLUETOOTHマウスで左右ボタン・左右ホイール・ホイールクリック・進む・戻る・ジェスチャの8ボタンなんですが、別途ダウンロードできる「Logicool Options」という設定アプリを使うとボタンの動作やホイールの方向をカスタマイズできるので非常に使いやすいです。  
　あと私は「ステアーマウス」というマウスユーティリティアプリを有料で買っているんですが、それを使ってさらにM720rをカスタマイズするとかなり好き放題にマウスを設定できるので魔改造向けというか、自分の望む設定でマウスを使えるので相当便利です。  
　M720rとステアーマウスを両方買って1万円行かないので、MagicMouse2のスペースシルバーを買うのであれば比較対象として考えても良いと思っていて、私は結果的に両方持っていますが今はM720r＋ステアーマウスで使っています。  
　MagicMouseで不便していない人はいいんですが、もっとカスタマイズしたい、物理ボタンでボタンを押したいニーズの場合M720rの出番があるな、と思っていて、一つの選択肢としてポイントしておいても良いんじゃないかと思います。  

## ブログのセッション数について

　5月初頭を最高潮にそこから下げ調子で来ているブログのセッション数ですが、とりあえず28日スコープで見た時に1日100件である2800件は維持できない感じで、今はとりあえず1日80件として28日間で2240セッションを目標に頑張ろうかな、と思っています。  
　最高潮の月間3500セッションには及びませんが、去年の12月の月間1600件に比べればかなり増えている状態ですし、ここでふてくされて情報発信を止めればセッション数は下がる一方で戻しては来ないと思うので、引き続き1日3000文字を目安に更新していこうと思っています。  
　セッション数が減っているのは検索ヒット数が減っているのがそのままトレンドとして表れている感じなので、キーワードのセッティングに問題があるというよりは単純に人が通らなくなっただけの可能性が高く、であれば自分で人を掘り起こしてくるか人が来るのを待つかしかないので、記事を更新してブログのヒット数は増やしつつ一見さんを引っ掛けていく方向性で考えないと駄目かな、と感じています。  
　とりあえず3000文字更新は1年頑張るときめたので今年12月までは継続する予定なので、継続してみてどういう結果につながるのか、その結果を見て今後継続するか決める感じで行きたいです。  

## ブログの更新について

　この「きさらぎ めも」を含めて表に出ているブログは8個あるんですが、そのうち半分は毎日更新、残り半分は都度更新としているんですが今都度更新が熱いというか、毎日更新のブログは毎日更新しつつ、都度更新のブログをどれだけ更新できるのか、という部分に注目しています。  
　やろうと思えば毎日ブログ8個更新はできなくはないな、という感じなんですが調子に乗って全部毎日更新にすると負荷が高まってある日突然折れて全部更新しなくなる、という良くない動線になるので、4つの毎日更新はそのままに都度更新の頻度を高めるが毎日更新は目標にしない、という感じで寝技を効かせる感じで行こうと思っています。  
　まあ毎日時間が膨大に余っているのでなにかすれば、という話ではあるんですがブログ8個更新はちょっと頭が悪いというか、半分くらいに減らして他の事も並走してできないの？という感じではあるので、適当にやりつつ他の事もできればいいね、と思います。  

## ゲーム関係は

　ゲーム関係は色々あって、まず艦これは6月に大型の季節イベントが予告されているのでそれに向けて資材をためている状態なんですが、イベント出撃は全部録画したいニーズなのでParallels Desktopの不調が早く直らないと厳しいな、と思っていて、とりあえずイベントに向けて資材は結構貯めたんですがParallelsの復帰待ちをしてイベント期間が短くなるのは嫌だな、と思っているのでどうしようか考え中です。しかし録画はParallels Desktopを使ってWindowsを仮想化してロイロゲームレコーダでしたいのです。  
　アズールレーンは大型イベントの攻略がだいたい終わってキャラは全員貰ったので今ハードステージを攻略して記念品をゲットしようとしているんですが、多分明日で周回が終わるのでイベントもそこで終了かな、と思います。通常ステージでまだドロップしていないキャラが居るのでイベントを卒業したら通常ステージで掘りをしなければならないので資材と相談しながらイベント攻略をしているんですが、とりあえずマイナスにはならない範囲でイベントを抜けれそうなのでちょっと安心しています。  
　デタリキZはいまエンドコンテンツの好感度上げをしている状態で、余ったスタミナが溢れない程度に巡回しながら次のイベントを待っている状態です。  
　けものフレンズ3は実施イベントが全部終わった感じなので明後日から6月のイベントが開始されますし、それにむけて英気を養っている感じです。☆4キャラが相当揃ってきたので育成も頑張らなければならず、ハードステージも最新章に追いつきそうなのでスタミナの余った分で攻略していきたいです。  
　ゲーム関連は結構充実しているので毎日楽しいです。  

## とりあえず

　とりあえずM720rとブログとゲームの話はどうでもいいんですが、Parallels Desktop14でWindows10がアプリを巻き込んで落ちる挙動は一刻も早く修正して欲しいと思っています。  
　持っているGPD PocketをUbuntu20.04にしてしまったのでWindows10機が物理的にないのでParallelsが落ちるとWindowsを使えないので本当に困るのです……。
