---
title: "環境バックアップ：来るリカバリに備えて"
date: "2021-02-18"
categories: 
  - "mac"
  - "ソフト・サービス"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、最近夜寝て昼起きる生活が安定していたのに、昨日は突然午前6時まで眠れないというとんでもない状態になったため今日起きたのが20時なのでどうしようもない状態に陥ってしまった如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日はここ最近メインのMacBookPro15インチ（2018年モデル）がKarnel Taskの暴走を頻繁に起こすようになってきたので、来るリカバリに備えて現状のアプリ書き出しをしておきます。  

## 最近MacBookProの調子が悪いんですよね

　ここ最近MacBookPro15インチ（2018年モデル）の調子が悪いのです。  
　普段の動作はサックサクなんですが、これという原因なくKarnel Taskが暴走するようになりまして、Karnel Taskが暴走すると動作がモッサリしますし同時に走らせているアプリによってはテキスト打ちが厳しい動作になる場合があり（入力してから3秒くらいたって反映されるみたいな重さ）、流石にそれでは使っていられないので対応が必要だと思うんですよね。  
　前回同じ状況があった時は原因は不明だったんですがMacのユーザーを作り直してそれで入ったら問題が解消したので今回も同じ対応でいいかな、と思い、とりあえず明日以降試してみようと思うんですが、駄目だったらリカバリをしないといけないので、使っている環境を書き出しておこうと思うのです。  
　OSがのリカバリ自体は流され業でできるので、リカバリが終わったら書き戻すアプリをメモっておきます。  

## Google Chrome

　まずブラウザはGoogle Chromeです。譲れません。  
　艦これをプレイするのに艦これウィジェットが必須であり、それを使うためにはGoogle Chromeである必要性があるのです。  

## Google日本語入力

　日本語IMEはGoogle日本語入力に決めています。辞書もOneDriveに保存してありダウンロードしてくればすぐに環境が復帰できます。  
　ATOKでもいいんですが、Google日本語入力のほうが使いやすいイメージがあります。  

## Tweetbot 3 for Twitter

　Tweetbot 3 for TwitterはTwitterをするのに必須のアプリです。App Storeで購入したアイテムなのでApp Storeから戻ればOKです。  
　ツイ廃としてはクライアントは妥協できないのでTweetbot 3 for Twitterである必要があり、そこが譲れないのです。  

## Mars Edit4

　ブログ更新クライアントはMars Edit4が必須です。App Storeで購入したアプリなのでApp Storeから再導入すればオーケーです、  
　10個の日記を更新するにはブログライターは必須のアイテムなのですぐに復旧できるようにしておく必要があります。  

## Notion

　最近流行りのNotionですが、課金してファイル上限なしになったので一気に様々なファイルを流し込んでいます。  
　一通り全てのファイルを流し込んでからリカバリする予定ですが、一回全部のデータを転送しておくとバックアップ代わりになるので非常にお得で、これで月4ドルは安すぎると思うのです。  
　今もバリバリつかっていますし、これからもバリバリ使っていく予定です。  

## Biscuit

　Biscuitは最近導入したんですが非常に便利なので全環境に展開しました。  
　Biscuitだけをセットアップしても駄目なんですが、Biscuit内にGMAIL・Inoreader・Discordを展開すると非常に使いやすいのでメモっておきます。  
　最近でいうとかなり依存しているので忘れずにインストールする必要があります。  

## BitWarden

　これはインストールしないとなんにもできないのですぐにインストールすべきです。  
　各種サイトに安全性Maxのパスワードを発行してそれを記憶しておくのは実用的ではないので、パスワードマネージャは必須です。  
　LastPassがサービス改悪になるのでBitWardenはそれなりに人気があがるんじゃないでしょうか。  

## Yoink

　Yoinkは便利アプリなので忘れずにインストールします。App Storeからでオーケーです。  
　これがないとNotionやMars Editの使い勝手が変わるので「絶対に」インストールが必要です。めちゃくちゃ重要です。  

## Alfred

　Alfredはランチャとして優秀ですし、各種機能を連携して使うのに必須なので忘れずにインストールします。App Storeではなく公式サイトからダウンロードです。  
　キーボードをバリバリ使うなら必須のアプリなので生涯課金済みですし、しっかり使って行きたいです。  

## PopClip

　PopClipはマウス拡張として物凄く優秀なのでApp Storeからインストールしておきます。  
　PopClip内の設定があるのでメモっておくと、Google Trancefer、Yoink、Alfred、Tweetbot、Amazon、Bear、Open in Chromeを設定しています。

## Better Touch Tool

　Better Touch ToolはBetter Snap Toolを使ってフリーライセンスを入手しています。Better Snap ToolはApp Storeで課金済みです。  
　設定は書き出してOneDriveにアップロードしてあるのでインストールしたらインポートすればオーケーです。  

## Paste Plain Text

　Paste Plain TextはApp Storeからインストールすればオーケーです。基本的にインストールしっぱなし、有効にしっぱなしで良いので楽でいいと思います。  

## OneDrive

　OneDriveはデータのバックアップ用途に使っていますが、各種アプリケーションの設定ファイルや辞書なんかもアップしてあるので、リカバリしたら早い段階でインストールしてデータの書き戻しをスタートすると同時に各種設定を行うのに使います。  
　OneDriveじゃなければ駄目というわけではありませんが今契約上OneDriveがお得なのでそれを使っていて、上手く使って行きたいと思うのです。  

## Amazon Photo

　Amazon Photoはパソコン・スマホの写真データを全てバックアップするのに使っていて、Amazon Photoを通じてパソコンのデータとスマホのデータを同期するのにも使っているので急ぎではないんですが忘れずに必ずインストールしなければなりません。  
　写真については無制限で保存できるので良いサービスなので使っていこうと思います。  

## Movavi Screen Recorder

　Movavi Screen Recorderはパソコンで動画ファイルを録画するのに使っていてBIG SURでも問題なく動かせる方法を確定させてあるのでこれからも使っていきたいアプリで、基本的には艦これの録画に使うんですがオンデマンドの番組やライブ録画にも使えるので結構使い勝手が良く、忘れずに行こうと思います。  
　アプリが最新バージョンしか入手しづらいアプリなので購入したのと同じアプリのDMGをOneDriveに保存しているので使っていこうと思います。  

## まとめ

　というわけで、来るリカバリに備えてアプリの書き出しをしておきました。  
　リカバリしなくていいんなら楽なんですが、Macについては定期的なリカバリが必須なので仕方ないですね……。
