---
title: "戯言：最近の調子はこんな感じです"
date: "2021-02-24"
categories: 
  - "ゲーム"
  - "その他機械系"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、最近買い物の調子が悪いと言うか、狙っていない製品が届く傾向にあるので買い物の仕方を一回考えないさないと行けないな、と思っている如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
　今日はネタがないので戯言編成で最近の調子についてお話したいと思います。基本的にネタがないので勘弁して下さい。  

## 新しく買ったUSB-Cハブが届きました

　買い物ネタなんですが、この前購入したUSB-CハブはM1MacBookAirで動作しない製品だったので返品しました。そして新しくM1搭載MacBookAir「にも」対応している「であろう」USB-Cハブを3個購入して、今日届きました。  
　Amazonさんは日曜日に発送して金曜到着予定と表示して水曜日に届けるような変化球を投げてくるピッチャーなんですが、まあ基本的にずっと家にいるので早く届く分には問題ないです。  
　前に購入したUSB-Cハブは3150円でしたが新しく買ったのは3500円のなので値段が上がっている分性能が上がっていないと嬉しくないんですが、有線LANを接続できる分性能は上がっているタイプなので問題なく動作してくれればそれでいいのです。  

## 初期不良を引きました

　が、初期不良を引きました。同じ型番のを3個購入して、1個だけM1搭載MacBookAirで有線LANを認識しません。システム環境設定からネットワークを開いても有線LANの表示が出てこないのでデバイス側の問題で、他の2台は問題なく接続できるので個体の問題です。要するに初期不良です。  
　USB-Cハブは私のMacBookPro15インチ（2018年モデル）とサブのM1搭載MacBookAir、そしてまだ届いていないんですが長男のM1搭載MacBookAirに載せる予定なので3台なんですが、MacBookPro15インチ（2018年モデル）はどう頑張っても有線LANが届かない場所で無線LANで使用するマシンなのでそれに割り当てればいいんじゃないか、と一瞬思ったんですが、よく考えたらそれは私の都合であって欠陥商品を売りつけられた事実は変わらないですし、順に壊れていって私のMacBookPro用のを他のM1搭載MacBookAirにつなげる事がないとも限らないので容赦なく返品することにしました。もう手配済みです。  
　というか返品じゃなくて交換したいんですが交換という選択肢がないので一旦返品、戻ってきたポイントで同じ製品を購入するルーチンになっているので（前回返品分がポイントで戻ってきたところなので）懐が傷まずに交換できるのでまあいいかな、と思います。  
　でもまあ結果的に交換されるのでまあいいんですが、Amazonは看板ばかり大きくて不良品ばっかだな、と思う時があるので、ちょっと残念ですよね。  

## Notionに首ったけです

　Webアプリ・ネイティブアプリとして今夢中になっているのがNotionです。  
　オールインワンワークスペースというアプリ種別でかなり間口が広くできる事が多岐にわたるので「どういうソフトか」を定義するのが非常に難しいというか、使ってみるとわかるんですけど本当にこれ1本で何でも仕事ができる作りになっているのでまず最初にどこに手を付けるかで入り口の難易度が随分変わるソフトです。  
　私としてはクラウドメモを取りつつ各種ファイルをページに貼り付けて保存しデータベースで管理できるという定義で使っているんですが、クラウドメモで取ったメモがデータベースを噛ませる事ですごく重要度が増したり、「後で読む」のつもりで気軽にクリップしたWeb内容がデータベースに格納されて後で検索した時に出てくる感動なんかがあって非常に良いです。  
　今Notionを有料契約しており、年間48ドルで契約しているんですが、契約すると無限ストレージを使い放題というプランなので非常に面白く思っていて、今持っている画像と動画と音楽を全部データベース化して格納する作業を行っています。  
　一回終了の目処がついたんですが途中で「データベースのページじゃなくデータベースそのものにファイルを保存できる」事に気が付き、ページに添付してインライン表示させつつデータベースそのものにもデータを貼り付ける事で検索・使用のしやすさを上げるという観点に気づき、今ページに保存したファイルを全部データベースそのものにも保存する作業を行っています。  
　データ量が多いので2〜3日かかると思うんですが、一回終了すれば後はアップデートを反映するだけの簡単な作業になる見込みなので、一回コストを払う判断で作業をしています。  

## Karnel Taskが暴走するのでメインのリソースがほぼ全て持っていかれています

　問題なのはNotionに大量にデータを転送するとKarnel Taskが暴走してシステムリソースをほぼ100パーセント持っていってしまう事で、小さなファイル2〜3個ならいいんですが大きめなファイルを複数転送するとKarnel Taskが700パーセントとか1200パーセントとかになってシステムが不安定というかテキスト打ちが3秒後に反映されるような挙動をするのでメインパソコンのリソースをほぼほぼ全て持っていかれてしまっているんですよね。  
　ブログとかWeb閲覧はサブのM1搭載MacBookAirやスマホでできるのでいいんですが、メインパソコンは暖房の前にあるんですがサブパソコンは寒い台所の前にあるので張り付きで作業するのが難しく（というか寒くて辛いので）できるだけメインパソコンを触りたいニーズからは離れているのです。  
　まあポータブルSSDでデータを持っていってサブのM1搭載MacBookAirで作業しろよ、って話なんですが、実際M1搭載MacBookAirで作業するとKarnel Taskも暴走しないですしM1搭載MacBookAirは位置的に有線LANで接続できるので速度も早く、最初からこっちでやるべきだったと思っているんですが、重い作業は殆ど終えてしまっていて今細かいファイルをやり取りしているのでメインパソコンでも問題ないかな、という感じなので、まあ次回から気をつけよう、と思います。  

## ゲームの進捗：艦これ

　尺が余ったのでゲームの話を久しぶりに。  
　艦これは今バケツと資材の回復を頑張っていて、バケツ遠征2個と海上護衛任務を延々回しているところです。  
　バケツが1350個あるのでそろそろ資材の回復も並走しようと思い、バケツ遠征3個回しているのを1個やめて海上護衛任務に切り替えたところです。  
　資材が15万程度しかなく早い段階で次のイベントが来てしまうと追い詰められるのでできるだけ余裕を作っておきたいところで、月曜日に頭痛を抱えながらキラ付けをして金曜土曜まで遠征を回し日曜日は休み、という感じで回しています。  

## ゲームの進捗：アズールレーン

　アズールレーンはイベントのSR艦船を30連で引ききったので実質勝利であり、次回イベントに向けて無償石を200個ほど貯めてあるのです。  
　アップデートでハードの周回だけでなく通常章の艦船掘りもしやすくなったので今鳥海狙いで12−4を回しつつデイリーとMETAポイントをあわせて周回している状態で、鳥海さえ出てくれれば13章に進めますし、他で遅延はないのでこのままの状態を継続すれば現状をキープできると思います。  
　12−4を掘れるようになったのが非常に大きくて、今までデイリーでは回していなかったのが1日2〜3周できているので乱数を引けるようになってきていると思います。  

## ゲームの進捗：けものふれんず3

　けものフレンズ3はこの前サーベルタイガーで痛い目にあったのでおとなしくしているんですが、痛い目にあった後になって無償石がたまり始めたのでどうしようかと思っています。  
　今の所狙っているフレンズはいないんですが、新規で追加されたらおとく招待も含めて20連くらいできるといいな、と思っており、その分のポイントは脇に避けておこうと思います。  
　サーベルタイガー、アデリーペンギン、キンシコウ以降いいのを引けていないのでそろそろなにか引きたいんですが、こればっかりは運なのでしょうがないですよね……。  

## ゲームの進捗：デタリキZ

　デタリキZはデイリーの報酬を貰いつつ日付を送る感じになっており、よく考えると日付を送るとエンドコンテンツである惑星コンテンツが後退する（1周ごとに5面戻る）ので、惑星コンテンツだけは毎日やっておかないと損だな、と思いました。  
　日付が進めばイベントが進んでピックアップキャラが変わり持っていないキャラを貰える可能性が上がるので、熱心にプレイしないまでもログインだけは毎日欠かさないようにするのが大事だな、と思っています。  
　デイリーと好感度鉱山で結構掘れているので諦めないで行こうと思います。  

## まとめ

　というわけで最近の調子についてでした。  
　買い物がハズレ気味、今回買ったUSB-Cハブも初期不良で1敗、Notionは頑張っているけど時間が取られる、ゲームはいつもどおり、という感じの進捗でした。  
　またネタが無くなったら戯言で逃げようと思いますのでよろしくお願いします。
