---
title: "修理に出していた品物がどんどん戻ってきます"
date: "2021-04-02"
categories: 
  - "ipad"
  - "ゲーム"
  - "その他"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、北海道は春になったばかりというかまだなっていないかどうかの境目な感じなんですが今日は暖かくて暖房を炊くと熱くなるので暖房を消して汗をかきながらブログを書いている如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
　今日は今日をスタートとして修理に出していた品物がどんどん戻ってくるタイミングになったので何が修理から戻ってくるのか、というお話を中心に戯言編成でお送りしたいと思います。  

## 最近壊れたものが多かったので

　最近ガジェット関連で壊れてしまうものが多くツイていないなと思っていたんですが、PlayStation4のDual Shockコントローラーが2つ不調で修理を要し、iPad Pro10.5インチはバッテリーが劣化しすぎで1日持たないのでバッテリー交換が必要で、そして購入して大喜びしていたPlayStation5は初期不良で製品の修理が必要だったのです。  
　まあタイミング的にはDual ShockについてはPS5で盛り上がっている間に直してしまおうという思惑で修理に出しており、PlayStation5の初期不良は運がなかったという話ですし、iPad Proについては時期的にバッテリーがヘタっても仕方がないものだったので悪いタイミングが重なったのだと思っています。  

## PlayStation4用のコントローラーが修理から戻ってきました

　PlayStation4のDual Shockコントローラーは家に5個あるんですがそのうち2個が右・左アナログスティックがドリフトする問題に直面しており、今PlayStation5で盛り上がっている・テレビが1台死んでPlayStation4が遊べないのを気にコントローラーを修理しようと思ったんですよね。  
　普通に買っても5400円くらいなんですが今品薄で新品10000円くらいまで値上がりしているので修理して使った方がいいですし、修理できないほどのものでも5400円で交換してくれるというので良い話だと思っており、「交換希望」と添えて2台送ったのです。  
　先日送ったのが赤と黒だったんですが「赤は製品交換になるが赤がない。青でいいか？」という確認の電話があったのでお願いします、と話して電話を置いたんですが、今日帰ってきました。1台だけ。青いのが。  
　送ったのは2台なんですが1台しか帰ってきていないのでサポートにチャットで問い合わせたんですが「調べるのにお時間がかかります。詳しくはメールをお送りしますね」と言われたので大人しく引き下がったんですが、モノを紛失していないといいな、と思います。まあ交換で5400円でもいいんですがもっと安く修理できるならそれはそれでいいので。  
　とりあえずあと1週間くらいで解決するといいな、と思います。  

## iPad Proを修理に出して、日曜日に帰ってくる予定です

　iPad Pro10.5インチについてはここしばらく充電後に1日放置すると電源がダウンする程度のバッテリー量であり、CoconutBatteryで確認したところフルチャージで78パーセントのバッテリー摩耗状態だったので目安となる80パーセントを割っているので結構消耗している状態で、バッテリー交換をしたかったんです。  
　それで一度AppleにiPad Proを送って見て貰ったんですがこのiPad一回折りたたまれた事がありまして、その影響でベゼルの下・Lightningが刺さるあたりが2ミリくらい持ち上がっているいわゆる外装破損だったんですが、Appleにそれを指摘されまして、先に56000円で外装を修理しないとバッテリー交換ができないと言われたのです。  
　外装交換に56000円ってちょっと高すぎるというか9000円足せばiPad Air4が買える値段なので気軽にお願いできない感じなので一回キャンセルしてiPadを返して貰いました。  
　ニーズとしてはiPadのバッテリーだけ交換してくれれば良い話なので街の修理屋さんにお願いできないかしら、と思って今日持ち込んだんですが大丈夫そう、と言われて引き取られたのでバッテリーは交換できる感じです。  
　日曜の昼には修理から上がってくる予定という事なので引き取りに行くのを楽しみにしているんですが、今回街の修理屋さんにお願いする事でこのiPadについては今後Appleさんのお世話にはなれないんですが、まあどちらにせよ修理に56000円かかるのであればiPad Airを買った方がマシという判断なのでもうAppleさんのお世話にはならなくていいかな、と思います。  
　まあAppleに恨みがあるわけでもなんでもないので他の製品についてはAppleさんにお願いしますしApple製品は今後も購入する予定なのでうまくやっていきたいと思います。  

## PlayStation5も昨日発送されたので近々戻ってきます

　3月9日に買って自慢たらたらだったPlayStation5はイモータルズ フィニクス ライジングが特定場面でアプリが落ちる挙動をしまして、これアプリ側の問題かしら、と調べてみたんですが情報がなく、逆に出ているエラーメッセージで調べるとSSD関連のエラーで本体の初期不良、という話だったんですが、今修理に出しています。  
　修理に出して1週間経ってから「再現しない。ユーザーでログインするには後で初期化して返す事になるが大丈夫か」という電話が来まして、修理に出した時点で初期化には同意しているので大丈夫ですよ、と返したんですが、今日製品発送のメールが来たので修理できたみたいです。  
　再現しないという話だったんですが送り状には再現確認・基盤交換の文字があったのでやっぱり初期不良だったみたいです。  
　問題の解消を確認しているみたいなのでイモータルズ フィニクス ライジングはこれから遊べるという事なので帰ってきたら大事に遊ぼうと思います。  

## 戯言：モンスターハンターライズ狩猟解禁から1週間ですが

　モンスターハンターライズの狩猟解禁から1周間が経過しましたが、私はストーリーをクリアして、今装備を叩くために集会所のクエを進めている状態です。  
　里クエも進めなければならないんですが、装備を叩くのには護石が必要で、護石を錬金するには集会所クエを進めないといけないので家族を巻き込んでみんなで集会所を進めている状態です。  
　私はモンハンは広域を極めて家族のサポートをしながら大剣で殴り倒すのがお仕事なので、とりあえず広域をレベル5にしたいんですが、広域のついた頭防具がなく、マカ錬金の護石で広域を1つつけないと5レベルにならないので（装飾品でつける手段もあるが装飾品の方が開放が遅い）集会所を淡々と進めるのです。  
　モンハンは集まって遊ぶと非常に面白いゲームで、我が家のように家族4人で遊べると一番楽しいので、この調子で遊んでいければいいな、と思います。  

## まとめ

　というわけで、今日をスタートとして修理に出していたものがどんどん戻ってくるので楽しみだ、というお話でした。  
　直して使えるんならそれが一番ですし、修理って大事ですよね。
