---
title: "ブログ名を変更して出発し直します"
date: "2021-04-27"
categories: 
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
　色々ありまして、ブログをキックオフし直そうと思いましたのでブログ名を変更してお届けしたいと思います。  

## もともとのサイト名は「きさらぎ めも」でした

　いきなりサイト名が変わったのでもし時々来てくれている方がいらっしゃったら驚いたかも知れませんが、いままで「きさらぎ めも」という名前で運営していたブログですが、色々思う事があって名前をつけ直して再出発する事にしました。  
　きっかけとしては色々あるんですが、10年運営しても「きさらぎ めも」ではGoogle検索には引っかかって来ない事、ブログ運営の情熱だけが空回りして何も結果につながっていない事、人の言葉を聞いて感銘を受けた事、色々あるんですが、とりあえす「きさらぎ めも」としては一度閉じて新しいブログとしてキックオフし直そうと思います。  
　過去記事とかはそのままにしておくのでリンクが消える事はないので心配はいりません。  

## サイト名を「翔也ガジェットブログ」にして再出発します

　新しいブログ名はサイト名を「翔也ガジェットブログ」にして再出発する事にしました。ストレートでダサい名前ですが（そもそも「きさらぎ めも」自体イケているとは言い難い）愚直に行こうと思います。  
　名前としては如月翔也のガジェットを扱うブログなので「翔也ガジェットブログ」なんですが、如月さんじゃなく翔也と呼んで欲しいのです。  
　まあ名前はわかりやすければそれでいいんですが、将来的に「翔也ガジェットVlog」を立ち上げたいと思っていて、ブログとブイログの両輪運用したいんですが、今ちょっとブイログの方は取れる状態ではないのでブログの方を頑張ろうかな、と思っています。  
　ガジェット好きなんですが最近特にApple製品が好きなので「ガジェット（Apple中心）」を扱うブログという形になると思います。  

## ここ10年運営してきたんですがパッとしなかったので喝を入れたかったんですよね

　ブログをキックオフし直す理由としては、ここ10年テクノロジーブログとして運営しているんですがパッとしないというか、10年頑張った割に月間のセッション数が1000前後で非常にイケておらず、これでももう1年半毎日3000文字更新しているんですが努力に結果が伴っておらず非常に嬉しくない立ち位置のブログなのです。  
　ここでキックオフし直して喝を入れる事で立て直せるのであれば立ち直したいですし、基本的に毎日いい気分で3000文字書いてもてはやされたい、という私のニーズが充足できていない状態があるのでもうちょっとなんとかしたいんですよね。  

## ブログの方向性も迷いに迷っていましたし

　今まで「テクノロジーブログ」という立ち位置で運営してきたんですが、テクノロジーというのがターゲットが広すぎてスコープが絞りきれていなかった感じがあり、ブログの方向性も「ブログ」に比重を置きすぎて方向性がブレブレだったと思うんですよね。  
　ブログなのでブレていてもいいんですが唯のブログであれば私のブログでなくてもいいので、私のブログらしいブログで訴求をしていかなければならないと思うので、そこを絞り込んでいなかければいけないと思うのです。  
　これからは自分で用意した方向性を元にもうちょっと絞り込んだ内容で更新していきたいと思っており、その方向性が気に入ってくれる方はこれからも付き合って頂ければな、と思います。  

## ブログの方向性は「ガジェットで楽しく生活しよう」です

　新しいブログの方向性・コンセプトは「ガジェットで楽しく生活しよう」です。  
　私はガジェットが好きで、ガジェットを色々使う中で思う事や気づいた事を共有していくブログにしたいと思います。  
　基本的な方向性は変わっていないんですが、コンセプトを明確にする事で自分の中で方向性がちゃんと定まるので描きやすくなると思いますし、ブログの内容もコンセプトに沿った内容になって行くと思うのでそういうのが好きな人がブックマーク・再訪問してくれるかな、と思います。  
　今日は決意表明のブログなのでそういう内容ではないんですが、明日からは「ガジェットで楽しく生活しよう」というネタを中心に据えてどんどん更新して行こうと思います。あとできれば毎日3000文字更新は継続して行きたいのでよろしくお付き合い頂ければ幸いです。  

## 結局ガジェットが好きなんですよね。なので気持ちを共有したいと思います

　まあ長々と書きましたが、今まで10年間運営してきて一番好きなのはガジェットだな、という部分が絞り込めてきており、私は生活にガジェットは必要だと思いますし良いガジェットがあれば生活は楽しくなると思っていますので今まで・これから触れたガジェットを色々な角度から紹介したり使い方をレビューしたり使い方のコツや便利なやり方について触れていければいいな、と思います。  
　まあ予算が潤沢にあるタイプではないので毎日・毎週・毎月新しいガジェットを買って紹介するというのは難しいんですが、1つのガジェットを紹介してそれで終わり、とするのではなくセカンドレビューやサードレビュー、ファーストインプレッションだけでなく便利な使い方や設定のコツ、他のガジェットと組み合わせてみてどうか、という部分なんかを深堀りして商品数ではなくアングルの数で勝負できればいいな、と思っています。  
　基本的に紹介目的でガジェットを買う事は基本的にないので（必ず何かニーズがあって購入している）、買うに当たって考えた事や買う目的、買って実際に入手してどう使うか、という部分を生々しくお送りできればいいな、と思っていて、基本的には45歳男・家族あり・月4万の小遣いの中でやりくりする前提で何をどう考えて予算を配分するのか、という部分まで含めて楽しんで頂ければいいなと思います。  

## 方向性が決まったので気を引き締めて行こうと思います

　という訳で、基本的な方向性としては「ガジェットで楽しく生活しよう」をコンセプトに等身大のガジェオタが自分の予算の範囲内でガジェットを選び、買い、それをどう使うか、使っていて思った事や感じた事、考えた事や試した事なんかを面白おかしく（無理にはしないですけどね）記事にして、「よし俺も試してみよう」という気持ちにさせられたら私の勝ち、という方向性でやっていこうかと思います。  
　今回ゴールも明確に設定しようと思っていて、対前年比で＋10パーセントのセッション数が出せればその月は成功、コメントや言及リンクを貰えればその日は成功、というのを積み重ねていって最終的には万単位のセッション数と記事ごとに1〜2件のコメントが常に貰える状態を目指して行きたいと思います。  
　とはいえブログはマラソンなので疲れて休みたくなる時や走っているコースに疑問を感じてよれる時やマックススピードを維持できない事ももちろんあると思うんですが、原則としてライフワーク、毎日コツコツやるのが目的でやるものなので無理しすぎない範囲で毎日できるところをやっていこうと思いますのでよろしくお願いします。  
  
　そんな訳で今回「きさらぎ めも」を「翔也ガジェットブログ」にリネームしてキックオフし直す事にしたんですが、基本的には向き合う態度を変える事で結果を変えられればいいな、というお話なので頑張ってやっていこうと思います。  
　これからも「翔也ガジェットブログ」をよろしくお願いいたします。
