---
title: "Apple製品を買う順序"
date: "2021-04-23"
categories: 
  - "ios"
  - "mac"
  - "apple"
  - "iphone"
  - "ipad"
  - "apple-watch"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、基本的に身の回りのガジェットはApple製品がメインでマウス以外はほぼ全部Apple製品を使っている如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
　今日はApple製品を購入するには順序がある、順序を守って購入するとメリットがあるというお話をメインに戯言編成でお送りしたいと思います。  

## Apple製品はこういう種別があります

　今Apple製品と言っても大雑把に分けてスマホとPCとタブレットとイヤホンとスマートウォッチがあって、それぞれ製品でいうとiPhoneシリーズ、iMacシリーズ・MacBookAirシリーズ・MacBookProシリーズ・Mac Proシリーズ、iPad・iPad mini・iPad Air・iPad Pro、AirPods・AirPods Pro・Beats Flex、Apple Watchと色々シリーズがあるんですが、これからAppleに手を出そうとした場合どこから手を付けてよいかわからない部分があると思うんですよね。  
　もちろん人それぞれなので好きなシリーズからAppleに足を踏み入れていいんですが、個人的にオススメする順序がありまして、この順序で足を踏み入れると深くまで入り込む事がしやすいのです。  
　良く言えば段階を踏んでステップを進められるという話ですし、悪く言えばより深く沼に入る方法をオススメしているわけなので天罰が下るかも知れないんですが、個人的には良い沼なので皆にも浸かって欲しく、おすすめの意味を込めて記事を書いています。  

## まず購入すべきはiPhoneでしょう

　まずApple製品のスタートラインはiPhoneと言っていいでしょう。iPhoneなら今持っているWindowsとも連携できますし、スマホとしては非常に良く出来ているので使い勝手が良くてお値段はちょっと張るんですがそれだけの価値があります。  
　iPhoneならスマホとして単体で完結できるアイテムなので「まず第一歩」「お試し」に使うには向いていて、そして使ってみればAppleの製品づくりの思想がわかってくると思うので非常に良いと思います。  
　iPhone自体に慣れるのには早い人なら一瞬ですが遅い人だと半年くらいかかる可能性があるので、急がず慌てずゆっくり使って「これはいいね！」と言えるまで使い込んでみて下さい。  
　そしてとことんまで使って便利だな、と思ったら、次のステップに行くべきです。  

## iPhoneを買ったらいつでもいいですがApple Watchを買うと良いですね

　さて、次のステップの前に、iPhoneを買った後ならいつでもいい買い物としてApple Watchを上げておきます。  
　Apple WatchはiPhoneの機能拡張と考えて良く、iPhoneの通知機能を手首に集約したりiPhoneにかかってきた電話に手首で出たり、iPhoneの音楽再生を操作したり、iPhoneに送られてきたLINEに定形で返信したり、メールのプレビューを見たり色々出来ます。  
　Apple WatchはiPhoneなしでは使えないので必ずiPhoneの後に入手する必要があるのですが、一度使ったら忘れられない便利さがあるので、iPhoneを買って使い慣れてきたら早い段階でApple Watchを購入する事をお勧めします。  

## iPhoneを買ったら次はMacを購入すると良いです

　iPhoneを購入して馴染んだら（またはその後Apple Watchを使って馴染んだら）、次はパソコンをMacに乗り換えるべきタイミングです。  
　OSが変わるので大きな引っ越しにはなりますが、iPhoneとMacの連携は最高ですし、Macを使ってiPhoneを連携する方法はいくらでもあるので、今まで使っていたiPhoneがMacに接続されてMacの操作体系に組み込まれて動くというのは非常に素晴らしいです。  
　AirDropを使ってファイルのやり取りをしてもいいですし、iPhoneをスキャナ代わりにしてMacに書類をどんどん流し込んでもいいですし、使い方を色々考えれば色々できる事があるので素晴らしい体験ができると思います。  

## Macを買ったらMagic Keyboard/TrackPad/Magic Mouseを購入する流れですよね

　Macを買ったら、それがデスクトップかノートかによりますが、Magic KeyboardやTrackPad、Magic Mouseを購入すると良いですね。  
　市販のキーボード、マウスを購入しても良いですが、Appleの専用のデバイスを使えばより使いやすく操作をする事ができますし、純正で揃えると操作感が統一されているので操作を覚えやすく使いやすいのでお薦めです。  
　もちろん市販のものでも構わないんですが、純正、という選択肢がある事は覚えておきましょう。  

## iPhoneとMacを揃えたらiPadを買いましょう

　さて、iPhoneとMacを揃えたらiPadを購入しましょう。  
　iPadがiPhoneとMacの中間点の使い勝手のデバイスですが、使い方としても中間点として使えて、iPhoneからiPadにデータを送って使ったりMacからiPadにデータを送って使ったり、逆にiPadからiPhone・Macにデータを送って操作をする事もできるので非常に便利だと思います。  
　ここまで揃えてきた人なら、「iPhoneよりも大きな画面で動画が見られる・ゲームができる・アプリが使える」と言われればどれだけ魅力的かはわかって貰えると思います。そして使ってみるとApple独自の連携機能で細かい部分まで色々連携できるので他のタブレットは選択肢に上がってこなくなると思います。  
　もちろんiPhoneを買って「もっと大きい画面を」とiPadを買い、それからMacに手を伸ばしてもいいんですが、順でいうとiPhone・Mac・iPadがお薦めです。  

## iPadを買ったらApple Pencilも忘れずに

　iPadを買うならApple Pencilも超お薦めです。というかせっかくタブレットにiPadを選んだのにスタイラスに他を選ぶのはあまりにももったいなく、1万弱の追加投資になりますが、スタイラスは必ずApple Pencilが良い、と思います。めったに使わなくても1回使った時の便利さがありえないので。  
　Apple PencilはiPadじゃないと使えないので、それだけ買うという事は考えられないと思うんですが、逆にiPadだけ買ってApple Pencilを買わないのも信じられないくらいもったいないのでぜひ購入する事をお勧めします。  

## 途中でAirPods/Beats Flexを買って構いません

　ここまでで挙げてきませんでしたが、iPhoneを買った後であればAirPods/AidPods Pro/Beats Flexを購入して構いません。  
　というかこれらのイヤホンはiPhone・Mac・iPadで非常に良く動作するのでApple製品で身を固めるのであれば非常におすすめで、イヤホンが連携できるので他のデバイスも揃えていこうというモチベーションになりえるので積極的に購入するといいと思います。  

## まとめ

　という訳で薦められるままにデバイスを追加していくと気づいたら身の回りが全部Apple製品になったと思います。  
　iPhone・Mac・iPadの順で買っていくと連携機能の便利さがよく分かるので、順を追って買って順を追って操作を覚えていくと非常に良いと思います。  
　Apple製品、良いですよね。
