---
title: "ガジェット紹介：001：iPhone12ProMax"
date: "2021-04-28"
categories: 
  - "apple"
  - "iphone"
  - "ガジェット紹介"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
　今日はガジェット紹介として今私がメインで使っているスマホである「iPhone12ProMax」をご紹介したいと思います。  

## なぜ今更iPhone12ProMaxの話なのか

　さて、iPhone12ProMaxのご紹介、と言っても、去年の11月に発売された機種でまあ最新機種なんですが一番新しいiPhoneの話題はiPhone12（無印・mini）のパープルの話なので何を今更、という部分があると思います。  
　今回なぜiPhone12ProMaxをご紹介するかと言うと、新ブログにして1本目の記事なので一番紹介したいものを紹介したい、と思い、私の持っているものの中で最も満足している・人にも薦めたいデバイスってなんだ、と考えた時に「iPhone12ProMax」と「M1搭載MacBookAir」が並んだのです。  
　そしてその2つが並んだ時に、先に買うべきなのはどちらかと言うとiPhone12ProMaxの方なので（パソコンよりもiPhoneを優先すべきと考えているのです）先にiPhone12ProMaxを紹介すべきだ、という結論になったのです。  
　ライブの話でなくて申し訳ないんですが、逆に半年近く使い込んできたデバイスなのでメリット・デメリットについてはかなり詳しくわかっているはずなので、今この時点で「iPhone12ProMaxってどうなんだろう」と思っている人に届けられればいいな、と思います。  

## iPhone12ProMaxとは

　iPhone12ProMaxとはApple社の開発・販売するスマートホンであるiPhoneシリーズの最新作・iPhone12シリーズの中の画面が大きくて重量が重くて性能が高いモデルを指します。  
　今回紹介するiPhone12ProMaxは最高スペックである512GBの容量サイズのものを購入してのレビューになりますが、512GBの容量をフルに使っている訳ではないのでそれよりも少ない容量のスペックでもそう大きくは使い勝手は違わないと思います。  
　ただ、Docomoの契約で一括払いすると18万円近くになった製品なので「とても安い」とは言い難く、今度紹介する予定であるM1搭載MacBookAirについてはメモリと16GBに拡張したモデルでさえ税抜124800円で買えるのでスペックの良いパソコンよりも1.5倍くらい高い、というのは注目すべきポイントです。よほどスマホに思い入れがない人でないと手が出ない金額なので、逆に言うと今iPhone12ProMaxで悩んでいる人は思い入れがあって悩んでいると思うので、「買う」方向性で背中を押せれば、と思います。  
　私は18万中貯めていたdポイントを6万円分充当して、Docomoのメールで配布されていた22000円引きのクーポンを使って実質10万円弱で購入しました。  
　10万円の予算の余裕は無かったので嫁さんに相談して10万円立て替えてもらい、それを毎月1万円ずつ返済しています。そろそろ半分返し終わりました。  

## iPhone12ProMaxを購入するに至った経緯

　iPhone12ProMaxを購入するに至った経緯はそれまでiPhone Xの256GBモデルを長く使っていたんですが、3年ほど使ってそろそろバッテリーの持ちが悪くなってきたのと、性能も3年前の製品なので不満は無かったんですが最高とも言えず、「そろそろ新しいスマホが欲しい」と思ったのがきっかけです。  
　iPhoneは毎年新しいモデルを発表してくれるので「今年で何年目」というのがわかりやすく、スマホなので2〜3年を目処に考えると今年買い換えるのがベターだな、という判断があり、とりあえず今年はiPhoneを買おうという話になったのです。  
　スマホについては一日中身につけるものですし年中使うものなので「一番良く使うものは良いものを選べ」という鉄則通り、iPhone12シリーズの最大・最重量・最高性能のiPhone12ProMaxを選ぶ事となりました。  

## 何を期待してiPhone12ProMaxを選んだのか

　何を期待してiPhone12ProMaxを選んだのかと言うと、まず最初に私が老眼になってきて小さいスマホ画面では十分に情報を受け取れなくなっている部分があり、とにかく画面の大きなスマホが欲しかったのです。そしてスマホはブランドと言うかMac/iPad/Apple Watchを使っている私としてはサブスマホはAndroidでいいんですがメインスマホは必ずiPhoneである必要があり、画面の大きいiPhone、イコールiPhone12ProMaxだったのです。  
　もちろん性能にも魅力を感じていまして、iPhone12シリーズはA14というチップは共通しているんですがカメラ性能で差別化がされており、カメラの性能が高くApple ProRAWに対応した写真が撮れて使い勝手が良いというのは非常に魅力的でした。  
　そして安い買い物ではないので今回買ったら2〜3年は同じiPhoneを使い続けなければならない理由があったので、ストレージは最大の512GBのモデルを選びました。当初256GBモデルを買う心づもりだったんですが、22000円引きのクーポンが手元に届いて、256GBモデルを素で買うのと5000円差くらいで512GBモデルを買える計算だったのでそちらを優先しました。Apple ProRAWで写真を取れるので1枚25MB、40枚で1GB、20000枚で500GBの計算なので、まあ3年で撮れない枚数ではないので念の為に512GBモデルを選びました。  

## 実際にiPhone12ProMaxを購入してみてどうだったか

　では実際にiPhone12ProMaxを購入してみてどうだったか、というと、非常に買って良かったです。  
　大画面で画面が見やすく性能が高いのでゲームもサクサク動きますし、普段遣いのメッセンジャー系も気持ちよく使えるので購入動機に対する充足率で言うと100パーセントに近く、バッテリーもめちゃくちゃ持ちますし写真も思った以上に綺麗に撮れますし私がスマホに対して求めているものはほぼ全て与えられている状態です。  
　決して安い買い物ではないので生半可な満足度ではバランスがとれないんですが、値段相応以上の満足度が与えられていると思います。  
　非常に良い買い物でした。  

## 生活にどういう変化があったか

　iPhone12ProMaxが加わる事で生活にどう変化があったかと言うと、今までiPhone Xではバッテリーが保たなかったのでサブスマホを運用していたんですが、サブスマホが必要なくなりました。もちろん持っているのでズボンのポケットに入れては置くんですが、スマホゲーの周回に使うくらいで後は全く使わなくなりました。  
　また大画面で字が見やすいのでニュースを見たり動画を見たりする傾向が強くなってきて、今までiPhone Xで一日に使っていたスマホの使用時間よりも1日1〜2時間使用時間が長くなった感じです。そんなに負担は感じないんですが結構時間が長くなっているので注意しないといけないですね。  
　メインスマホ・サブスマホの使い分けを考えないで良くなっただけなんですが、それだけで相当ストレスが少なく、メインはメインで使う、というのができるとやはり良いです。  

## 購入してメリットであると感じた事

　購入してメリットであると感じた事はスマホのパワーが増すのでスマホでできる事が増える、する事に対する時間が減るというのが大きなメリットで、遅いスマホをイライラしながら使うのではなく快適に動作するスマホを使って豊富な情報にアクセスできるのは大きなメリットだと思います。  
　画面が広くなって情報量が増え、見やすくなっているのにバッテリーが増え、性能自体も爆上げしているので持っているスマホをiPhone12ProMaxに変えるのは大きな意味があると思います。  

## 購入してデメリットであると感じた事

　逆に購入してデメリットであると感じる事は純粋に値段が高い事と、大画面である分重いので取り回しが面倒、という部分があげられると思います。  
　値段はただ単純に18万円って安い買い物ではないですし、そこそこのメインスマホとサブスマホを揃えても10万くらいでお釣りが来る時代なのでちょっと高すぎですよね。  
　あと普通にiPhone史上最大サイズのスマホなので物凄く大きいですし重いので、ジーパンの前ポケットに入れておくのは限界ギリギリだと思います。尻ポケットに入れるほうが使いやすいかも知れませんが尻ポケットだと尻で圧殺して画面がベキ折れという恐れがあるので私は前ポケットに入れています。  
　しかしまあデメリットとしては覚悟さえできれば我慢できない範囲ではないので欲しい人には止める理由にはならないと思います。  

## どれくらい生活にインパクトがあるのか

　iPhone12ProMaxが加わる事でどれくらい生活にインパクトがあるのか、については、正直物凄く大きいです。  
　というか現代人がスマホに求めるニーズは広すぎて大きすぎるので充足するのは結構難しいんですが、iPhone12ProMaxは概ね全てのニーズに対して合致する答えを出してくれますし、それが24時間365日間身近にあるという事はマンパワー換算でありえないパフォーマンスなのでありなしで生活の質が変わるレベルでインパクトが大きいです。  
　高いんですが生活を変えてくれるパワーが素晴らしいので非常に大きなインパクトがあると言えます。  

## 個人的な評価は

　個人的な評価でいうと、「花形」製品の中ではピカイチに良い、物凄く買いである、という結論です。  
　パフォーマンスが凄く値段が凄いので能力を札束でしばく使い方になるんですが、出した値段の分は働いてくれますし、それ以上に持って帰れる結果が大きいので、一時的な金銭的負担に耐えられるのであればぜひ買うべきだと思います。私は買って良かったと思いますし、今10万円でiPhone12ProMaxを買い取ってくれると言われてもお断りすると思います（18万円の引き取りだと買い直した方が得になるので応じると思います）。  
　とにかく一番最初に紹介するのに値する性能と価格なので超お薦めです。  

## まとめ

　という訳でiPhone12ProMaxのガジェット紹介でした。  
　価格と性能のバランスが取れているという意味では高レベル高パフォーマンスな製品なので、しっかり悩んでから購入する事をお勧めしますが、購入するなら妥協せず満足できるスペックのものを選ぶと良いと思います。
