---
title: "ファーストレビュー:MacBookPro 15インチ2018年モデルCore i9/Mem32GB/SSD1GB/グラボPro Vega20"
date: "2019-04-13"
categories: 
  - "mac"
  - "iphone"
  - "ipad"
  - "pc系"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、買ったばかりのMacBookProのセッティングに忙しい如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/#!/showya_kiss)）です。 　今日は昨日手に入れたばかりのMacBookPro15インチ2018年モデル、Core i9・メモリ32GB・ストレージ1TB・Pro Vega20グラボ構成のファーストレビューをしたいと思います。 　今まで使ってきたMacBookProは13インチEarly2015のCTOモデル、Core i7・メモリ16GB・ストレージ512GBなので、そのモデルとの比較になります。

## 結論から言うと

　結論から言うと物凄いスペックアップです。後述しますがリファービッシュモデルで税抜き39万円で買えたのでコスパも相当高く、超満足の逸品です。 　ノート型のMacとしては最も高い性能を持っているモデルなのでこのまま大事に使っていこうと思います。 　では、詳細を。

### 画面サイズ・大きさ

　13インチから15インチにアップグレードしました。ベゼルが細くなっているので全体的な大きさはそんなに変わらないように見えるんですが、画面サイズは格段に大きくなっています。 　全体的に軽くできているので、13インチを持って歩くのと大差ない気分で15インチを持って歩けると思います。

### CPU

　Core i7からCore i9になりました。 　コア数が2コアから6コアに、スレッド数が4から12へに大幅アップグレードで、動画編集などの重量級アプリも余裕で動かせるスペックです。 　Early2015モデルでも性能不足を感じる事は仮想環境でWindowsを使う時くらいしか感じていなかったんですが、仮想環境でWindowsを使いながらUbuntu・Androidも仮想化しつつ更にツイッターをしつつ動画視聴くらいは余裕でしてくれるスペックなので、CPUとしては全く問題ないです。

### メモリ32GB

　搭載メモリが16GBから32GBに倍増しました。 　今までの環境でパソコンを使うと残りメモリが2GB程度だったんですが、32GBになった事で空きメモリが10GB以上ある状態です。 　MacBookProはメモリ増設がきかないので最初から32GB積んでいるモデルを選ぶしかないんですが、メモリ搭載量は作業スピードに直結するので32GBを選んでおきたい所です。 　実際Windowsに10GB、Androidに2GB、Ubuntuに2GB払い出しても半分いかないので、今までの環境でキツキツだったものが相当余裕になるのは素晴らしいです。

### ストレージ1TB

　512GBだったストレージが1TBになりました。 　Dropboxを使っている関係で持っているデータ量は500GB前後なんですが、データを全部入れた状態でiPhone、iPadのデータバックアップを取ると限界ギリギリになっていたので、そこから512GBの余裕ができたので非常に良いです。 　MacBookProでは4TBまでバリエーションがありますが、値段的に現実的なのは512GB〜1TBくらいが限界だと思うので、1TBを選んで良かったな、と思います。 　それ以上に必要になったらポータブルHDD/SSDを用意するのが妥当かな、と思います。

### Radeon Pro Vega20

　MacBookPro13インチEarly2015年モデルはグラフィックボードなしなのでグラフィック性能はそれなりレベルなんですが、今回Radeon Pro Vega20が搭載された事でグラフィック周りが相当強化されたので長く使えると思います。 　グラフィック性能が必要な作業はマイクラくらいしかしないんですがマイクラは最高設定でもヌルヌルですし、これからゲームにも手を出していこうかと思います。

### リファービッシュモデル

　このMacBookPro、通常製品ではなくリファービッシュ品でした。 　リファービッシュ品とは初期不良や返品などでAppleに戻った製品を清掃整備修理して新品同様にしたものを正規品より大幅に割安な値段で提供するモデルの事です。気になる方は「Apple リファービッシュ」で検索してみましょう。 　普通にApple Careと一緒にこのモデルを買うと54万くらいなんですが、リファービッシュ品だったので46万円くらいで入手できました。 　大好きなスペースグレイモデルですし、リファービッシュで見つけられたのは相当ラッキーでした。 　ちなみに当然ながら新品同様の状態で届き、ちゃんと全体チェックしましたが問題のない製品が届いています。

## 製品としての出来でいうと

　最初にも述べましたが、最高クラスの製品です。 　すべてが高いレベルで統一されており、このまま5年10年戦えるモデルです。私もこのモデルで4〜5年行きたいと思います。

　まだ届いて使い始めて2日目のレビューなので興奮が先に出ており正当なレビューではない可能性がありますが、現時点では全く問題のない品物です。

　買って良かったです……。
