---
title: "Apple製品の勧め：如月翔也が使っているガジェット系の紹介"
date: "2019-04-19"
categories: 
  - "ios"
  - "mac"
  - "windows"
  - "iphone"
  - "linux"
  - "ウェアラブル"
  - "android"
  - "gpd-pocket"
  - "ipad"
  - "pc系"
  - "apple-watch"
  - "スマホ・タブレット"
  - "その他"
  - "その他機械系"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、最近真面目にブログを更新している如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。

　今日は私が今使っているガジェット系が何かというお話をしたいと思います。持っているものにちょっとコメントも添えて。

## パソコン系

　今使っているパソコンはメインが1台、サブ用途が1台です。メインはMacBookPro、サブはGPD Pocketです。

### 2018年モデルMacBookPro15インチ

　2018年モデルのMacBookPro15インチを買ったばかりで今ガンガン使っています。 　Core i9、32GBのメモリ、1TBのストレージ、Radeon Pro Vega20のグラボを積んでおり、それにParallels DesktopでWindows10も載せて運用しています。 　不満はまったくなく自慢の一台です。

### GPD Pocket

　小型のモバイルパソコンとしてGPD Pocketを常備しています、 　最近出かける事がないので腐り気味なんですが、持ち運べるWindows10環境としてはよくできています。 　また布団に持ち込むごろ寝パソコンとして優秀なので個人的には非常に気に入っています。

## スマホ・タブレット系

　今使っているスマホはiPhone X、タブレットはiPad Pro10.5インチです。使っていないタブレットでZenPad S 8.0がありますが本当に使っていないので困ります。

### iPhone X

　iPhone Xは256GBモデルを使っています。 　基本的にLINE専用で暇な時にニュースフィードを見たりたまにアズレンを起動する程度にしか使っていません。もうちょっと下のグレードでも良かったかも、と思っています。 　腰を据えて使う場合iPad Pro10.5インチを使ってしまうので軽い用途にしか使わないのでもったいないと思っていて、これから動画を撮るのに使おうかな、と思っています。

### iPad Pro10.5インチ

　セルラーモデル、512GBのiPad Pro10.5インチを使っています。スマートキーボードとApple Pencilも持っています。 　タブレットとしてガンガン使っていて非常に満足しています。ただ創造的な用途には使っていないので512GBもストレージはいらなかったかな、と思っています。 　まあこれからは動画撮影の時に据え物撮りに使ったりiMovieで動画編集なんかできればいいかな、と思っています。

### ASUS ZenPad S 8.0

　iPadを買う前にメインでガンガン使っていたタブレットなんですが、iPadが来てからは死に体です。 　Androidを使いたいニーズが発生する事が稀にあるのでそのためにとってありますが、基本的に電源が切れた状態で放置されている感じです。 　過去に使っていたものなのでもうちょっと敬意を持って接せないのかという話なんですが難しいですね……。

## ウェアラブルデバイス

　ウェアラブルデバイスとしてはApple WatchとAirPods第1世代を持っています。どちらも「ないと困る」レベルで便利です。

### Apple Watch Series3

　スマートウォッチであるApple Watchは普段身につける時計として便利に使っています。 　iPhoneへの通知を腕にまとめられる、iPhoneの音楽操作を手首でできる、ヘルストラッカーとしても使えるという部分で秀でており、Apple製品で身を固めるなら動作のハブとして必須のアイテムです。 　あまりブログでは騒いでいませんが、「買って良かった度合い」でいうとMacBookProの次くらい、iPhone Xよりも買って良かったと思っている度合いが高いものなのでこれからも大事に使っていきます。

### AirPods第1世代

　第1世代なんですがAirPodsを大事に使っています。 　Macで音楽を聞いて出歩く時にiPhoneに移動して車の中で小休憩でiPad Proで動画を見るのに移動、帰ってきてMacに戻るまでをシームレスにできるので、「今手に持っている物の音をすぐに聞く」というのが簡単にできて非常に良いんですよね。 　Apple製品を縦断して音を聞けるのでApple製品を持っているのであれば必須なアイテムだと考えており、軽くて身につけやすくてバッテリも長持ちなのでとても良いです。

## 基本的にAppleですよね

　まあ紹介してみて思うんですけど、ほぼ全部Apple製品で固めていますよね……。 　もともと20年以上ヘヴィなWindowsユーザーだったんですが、気まぐれでMacBookProを買ってからApple製品にどハマリしまして、WindowsからMac OSに、AndroidからiOSにどんどん買い替えて行ってしまい、気づけば今の状況です。 　使っていてわかりやすい、気分が良い、使いやすいというApple製品は非常に良いと思っていて、揃えるのにはちょっとお金がかかるんですが、一度揃えてしまうと利便性が半端なく高いので、とりあえずスマホをiPhoneに変える、タブレットをiPadにする、くらいからスタートすると良いと思います。 　私はまだMac歴10年に届かないライトユーザーですが、Apple製品は美学があって良いと思うので、興味のある方はぜひApple製品を手にとってみて下さいね。
