---
title: "ASUS ZenWatch2レビュー"
date: "2016-02-19"
categories: 
  - "ウェアラブル"
  - "iphone"
  - "android"
  - "スマホ・タブレット"
---

昨年の11月にアメリカに行った時に入手してから3ヶ月経過しましたのでそろそろレビューをしようと思います。 　ASUSのウェアラブル、いわゆるスマートウォッチであるZenWatch2です。

　そもそもZenWatch2はAndroid Wearを使ってAndroidと同期して使う事を念頭においたデバイスなんですけども、私は自分のiPhone6s PLUSと連携して使っています。 　iPhoneでもAndroid Wearは使えるのですが、Androidのものと比べると制限が多く若干使いづらいものになりますので、その点を差し引いて考えていただければ幸いです。

　まず結論から言いますが、購入して3ヶ月、今まで家の中では腕時計を外す習慣でしたがZenWatch2を入手してからは風呂の時と寝る時を除いて常に身につけています。 　スマートウォッチってそれほど便利なイメージではなかったんですが、一度使ってしまうと便利というか「ないと不便」という状態でして、特に大きいスマホを持っている人はZenWatch2を身に着けているだけでスマホを取り出さなくて良い瞬間がぐんと増えるので、本当に便利だと思います。 　個人的には去年購入したもの中でも相当「良かった」ランクは高く、非常に満足しています。

　さて、まずは外見ですがそれほど安っぽくもなく、普通に身に着けていて恥ずかしくないデザインですし、防水防滴タイプなので運動の時にもそのまま身につけていて問題ありません。 　ブラックを買ったのですが個人的には非常にシックで格好もよく、とても気に入っており毎日身につけています。

　機能的には手元でプッシュコンテンツを見るというだけのもの（＋Google nowでタイマーをセットするくらい）なんですが、iPhoneで言うとメールとSMSが確認できないかわりにGメールやLINEの通知が見られるという感じで、私はメールもSMSも使わずGメールとLINEがメインだったので非常に便利だったんですが、そうでない人にはちょっと使いづらいかもしれません。 （これはiPhoneではなくAndroidなら解消する問題です） 　しかしこれが、通常LINEやGメールが届いたらスマホに通知が来てスマホを取り出して確認、という流れだったのが、ZenWatch2を使うと手元に通知が来てタイトルや内容数行を確認することができ、問題がなければそのままアーカイブ、対応が必要そうなら改めてスマホを取り出せば良い、となるので、非常に効率的に情報を処理できるようになります。 　これは一度慣れてしまうといちいちスマホを取り出すのが面倒になる感覚で、とても便利ですね。

　あと個人的にGoogle nowを使って手元でタイマーやアラームを「口頭で」セットできるのが非常に便利で、スマホでタイマーやアラームを全く使わない私が、ZenWatch2を入手してからは良く使う機能に格上げされたというもので、これはとても便利です。いちいちスマホでセットしなくて良い、口頭でセットできるので操作の必要がない、というのがどれだけその機能に気楽にアクセスできるようになるかの好例で、今までアラームを使っていなかったのは「面倒だから」だったんだと思わされますね。

　その他万歩計としての機能があったり消費カロリーを表示してくれたりバッテリの残り容量が表示されたりウォッチフェイスを好きに変えられたりと素敵な機能が一杯あるんですけども（唯一残念なのが心拍数モニターが無い事ですがまあなくても平気です）、ガジェットとしてパラダイムシフトを起こしてくれるのは「スマホの機能（の一部）を手元で・口頭で操作できる」という部分であると感じていて、それは「スマホがなかった」「スマホを持った」「スマホを”持たなくても”使える」という一直線上の先にある感覚があり、これは非常に便利です。

　結論としてはスマートウォッチが気になっている人なら満足できると思うのでマストバイだと思うのですが、唯一の難点は米国で169ドル程度のものが日本では4万円近い価格で売られているという部分で、アメリカに行く機会があるならアメリカで買ってきた方が良いです。アメリカで買ってもLanguageでJapaneseを選べば問題なく使えます。ただし、日本ではサポートを受けられないらしいのでそこはトレードオフですね。 　まあ是非実物を触ってみて下さい。多分一時間で魅了されると思います。

\[amazonjs asin="B00OXDS34K" locale="JP" title="【国内正規品】ASUSTek ZenWatch ( ウェアラブルデバイス / Android wear / 1.63インチ ) WI500Q-BR04"\]
