---
title: "AirPodsが手放せない話"
date: "2020-01-25"
categories: 
  - "apple"
  - "ウェアラブル"
  - "その他機械系"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、基本的にApple製品なら何でも愛するのですが特にApple WatchとAirPodsはウェアラブルデバイスとして非常に気に入っている如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　1月4日にAppleの公式サイトから注文したAirPodsProが明日配達されてくる予定なので、今日はAirPodsの話なんかをしたいと思います。  
　今私が使っているのはAirPodsの初代なんですが、家では嫁さんがAirPods第2世代を使っており、明日到着するAirPodsProを嫁さんが使って、嫁さんが使っていたAirPods第2世代が私に払い下げられる予定なので非常に楽しみに思っているのです。  
　もちろんAirPodsProにも興味津々で届いたら試しに音を聞かせて貰おうと思いますし、思った以上に良かったらAirPodsProを自分用にも買ってしまおうかな、くらいには思っています。  

## AirPodsとは

　AirPodsとはAppleの制作・販売するBLUETOOTHワイヤレスイヤホンを指します。  
　現時点でAIrPodsには第2世代まであり、それとは別にAirPodsProという製品もあり、物凄く売れています。ワイヤレスイヤホン市場ではぶっちぎりに売れている製品で、もちろん安い製品でもないのに売れまくっているのには理由があって非常に良い製品なのです。  
　AirPodsは公式サイトで通常版が税抜17800円、ワイヤレス充電対応ケース付きが税抜22800円、AirPodsProが税抜27800円です。  
　BLUETOOTHワイヤレスイヤホンとしては決して安価な製品ではないのですが、Apple製品である事、その品質の良さ、音質の良さ、取り回しの便利さで受け入れられており、街中でAirPodsを身に着けている人を見る事は決して稀ではないと思います。  
　基本的にはBLUETOOTHで繋がるデバイスの音をワイヤレスで聞くインナーイヤー型のイヤホンなんですが、使ってみると便利さに驚きます。  

## AirPodsの良い点

　AirPodsの良い点は、まずBLUETOOTHイヤホンとして高品質な部分です。  
　安価なBLUETOOTHイヤホンだとiPhoneと連携して使っていると音飛びやブツ音が入ったり音の遅延が起きたり接続が切れたりするのがごく普通の事として起きるのですが、AirPodsではそういう事は決してありません。多少離れているiPhone・Mac・iPad相手であっても音飛びやブツ音・音の遅延や接続切れが起きる事がなく安定して使う事ができます。  
　そして音質も非常に良いです。インナーイヤー型のイヤホンなので外の音は聞こえるんですが（それがいいという意見も多くあります）聞いている音を非常に綺麗に歪みなく聞かせてくれる性能になっていて、高温から低音まで素直に聞けます。そして音楽に没頭しながらも外の音は聞こえるので外出時にAirPodsを付けていても何かあった時には音が聞こえるので安心です。外の音が聞こえるという事は今聞いている音が音漏れするという事も意味するのですが、音漏れはほとんどなく相当大きな音で聞かない限りはシャカシャカ音が外に聞こえる事はないと思いますし、それほどの音で聞きたいのであれば出先ではなく自室でスピーカーを使って聞け、という話なので、製品としては音が良く・外の音も聞こえ・音漏れが少ない製品、という事になります。  
　さらにAirPodsはApple製品で、Apple製品は相互の連携性が極まった作品群なので、AirPodsと他のApple製品の連携は素晴らしくできています。通常BLUETOOTHイヤホンでデバイスを移動する場合（スマホからパソコンに移動するような場合）BLUETOOTHのペアリングのし直しが必要で非常に面倒くさいのですが、AirPodsの場合同じApple IDでログインしているデバイス間であればシームレスに移動する事ができ、Macで音楽を聞いている状態からiPhoneに移動するまでをワンタップ5秒くらいで移動し、iPhoneからiPadまでもワンタップ5秒、そしてMacに戻るのも同じくできるので、AirPodsを身に着けっぱなしにして聞きたい音を出すデバイスを選択する、という動線で音を聞く事ができます。この利便性は他には代えがたいもので、通常BLUETOOTHのペアリングのし直しは30秒で済めば早い方、という感じなので異次元の便利さです。  
　AirPodsは小型軽量のわりにはバッテリー持ちもよく、イヤホン単体で4時間から5時間音が聞けますし、その後充電ケースに15分ほど入れておけばまたチャージされて4〜5時間使え、全て合わせて24時間聞けるという驚異のバッテリーライフを誇ります。  
　またAirPodsはワイヤレスイヤホンですがマイク機能が搭載されており、AirPodsで電話する事も可能ですし、Skypeやディスコードなど音声チャットツールでマイク付きイヤホンとして動くので非常に便利です。マイク機能も洗練されており雑音を消して持ち主の声だけをピックアップして送ってくれるのでクリアな音声でチャットが可能で、マイクは両方についているので片耳ずつ使えば片方を充電しながら片方でチャットして、という感じで使えるので粘り強く使う事ができます。  
　小型軽量で身につけている感覚がないほどの軽量さなので常に身につけているのにふさわしい製品で、基本的にBLUETOOTHワイヤレスイヤホンを使いたい、という人であれば誰にでもおすすめできる製品です。  

## AirPodsの残念な点

　逆にAirPodsの残念な点としては見た目のインパクトが挙げられます。  
　というかそこくらいしか残念な部分がないのですが、イヤホンの軸の部分の主張が強く悪目立ちするんですが、出たばかりの頃は酷評されていたものですが今では街中で身につけている人も多く、慣れてしまえばそんなに違和感も感じないので慣れの問題で、気になる人はスキンシールなんかで差別化すればいいのかな、と思います。  
　私は格好いいとは思っていませんが別にダサいとも思っておらず、イヤホンを付けているんだからイヤホンが見えて当然、くらいの感覚なので、私の中ではAirPodsは良い点が多く悪い点のない優等生だと思っています。  

## AirPodsはぶっちゃけどうなの？

　カタログスペックや売り文句はどうでもいいとして、実際に使ってみてどうなの？という部分でいうと、端的に言って非常に良いです。  
　今までいくつかのBLUETOOTHイヤホンを使ってきましたが利便性で言うとピカイチですし、あまり耳が良くないので強くは言えないんですが色々聞いてきた中では音が特に良く、私はメタルをよく聞くんですが女性ヴォーカルのメタルが良く聞けるので非常に満足しており、下手な安いスピーカーに比べたら圧倒的にAirPodsの方がいいな、と思います。  
　ただまあ個人の感想の範囲ですし、値段が値段なので気軽に買えとも言い難い部分はあるので、気になる人は誰かに聞かせて貰うといいんじゃないでしょうか。  

## 個人的には非常におすすめの製品ですよ

　まあブログ内容を見て頂くとわかるように基本的にべた褒め、めちゃくちゃ気に入っている製品なので、基本的には「AirPodsは手放せない」と思っています。  
　やはりMacのスピーカーがどれだけ頑張っても聞こえる音には限界があり、AirPodsはその限界を超える域で音楽を聞かせてくれるので、「AirPodsを選ぶ」意味はあるんじゃないかと思います。  
　安いBLUETOOTHイヤホンを使っていた時には面倒くさくてMacでは使わない、という動きだったので、AirPodsにしてからMacでも使うようになった、iPadでも使うようになった、という話なので「AirPodsである」必要性は十分にあったんじゃないかと思います。  
  
　と、いうわけでAirPodsが手放せないというお話でした。  
　AirPods第2世代がもうすぐ使えるようになるので非常に興奮しています。早く届け、AirPodsPro！
