---
title: "雑記:身の回りデバイスの棚卸しと欲しい物"
date: "2020-01-28"
categories: 
  - "mac"
  - "iphone"
  - "ipad"
  - "apple-watch"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、慢性的にネタ切れで一度ネタに詰まると今のように午前5時までネタが出なくて諦めて雑記に逃げる如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
　というわけでカテゴリとしては2日連続の戯言メインなんですが本当にネタがないので勘弁して下さい。明日までにネタを拾っておきたいと思います（できるとは言っていない）。  
  
　ここ数年で身の回りのデバイスが一新されて持っているデバイスはここ3年くらいで発売されたもののスコープで統一されているのですが、デジタルデバイスで3年というと「新しい！まだまだ！」という程ではないと思っていて、そしてこれから買い替えたいニーズのものもいくつかあるので、今日は自分の身の回りデバイスの棚卸しと、買い替えたいもの・欲しい物というお話をしたいと思います。ソフトは欲しい瞬間に買えよ、という部分もあるので基本的にハードウェアのお話です。  

## パソコン

　メイン使用のパソコンはMacBookPro15インチ2018年モデル（Core i9・メモリ32GB・ストレージ1TB・Pro Vega20モデル）を使っており、基本的には大満足して使っているので不満はありません。もちろん最新モデルの特盛をあげるよ、と言われれば喜んで貰いますが、今予算を編成して新しいモデルを買うステータスではありません。というか私の使い方ではメイン機の性能を十分に引き出しきれていないと思っていて、ここから4〜5年問題なく使えるスペックだと思っています。まあ現実では2〜3年で新しいパソコンを欲しがり始めて3〜4年で新しいパソコンを無理して買う、というパターンになりそうな気もしなくはないんですが、現時点では満足度の塊で性能にも全く不満はなくこのパソコンでいい、このパソコンがいい、という状態です。ローンを組んでいるので変えられない都合もあるのですが、そんな都合とは関係なく満足しているので使い続けたい、というデバイスです。  
　サブのパソコンはMacBookAir11インチ2014年モデルの吊るしモデルを使っており、基本的には出歩いて・場所を変えてのブログ作成に使うニーズで用意しています。今子供の友達が泊まりに来ていてマイクラをしたい、というので貸し与えているのですが、マイクラ程度のゲームなら問題なく動きますし、ブログを付けたいニーズには完全に合致していいるスペックなので不満はなく、普通に便利に使えています。もちろん別の良いパソコンをあてがってくれるのであれば喜びますが今のサブ機の性能で不満があるかと言えば特になく、テキストメインのわりには結構重負荷、という私のニーズから言えば妥当なラインだと思います。そういう意味で今すぐに買い換えるニーズはありません。まあ10万くらいのあぶく銭を掴んだらディスコンになった無印MacBookと入れ替えるか、という気もしなくはないんですが、10万のあぶく銭を掴む予定はないので（そして掴むなら他のデバイスを買うので）優先度は非常に低いな、と言わざるを得ません。  
　そういう意味でメイン機もサブ機も満足しているので、棚卸しとしては「持っている」し、「今欲しい」もののリストにはあがってこないな、と思います。満足です。  

## スマホ

　メイン使用のスマホはiPhone X（256GB）を使っており、3年前のスマホなんですが性能には不便しておらず、特に急ぎで新しいものが必要なステータスではないんですが、個人のニーズとしては今年発表されるiPhoneの最新機種のPro/Maxモデルを欲しいというニーズが強くあります。  
　性能的に欠ける部分はバッテリーくらいでバッテリーもサブスマホの導入で全然持つ状態なんですが、もうちょっと大きな画面で使いたいんですよね。ちょっとXのサイズでは画面が小さいんです。スペック的にもハイエンドとは言えないスペックになってきているので5G対応・USB-C・できればApple Pencil対応の新しいiPhoneが発売されたらそれに乗り換えたいニーズで、優先度としては「是非欲しい」というか、今年はiPhoneを買う予定で予算を編成しているので「買うから良いのが出て欲しい」というステータスです。欲しいです。  
　サブのスマホはGoogle Pixel3を去年買って、スペックとしてはiPhone Xとほぼ同じなんですがAndroidなので目新しく使えています。しかしスペックとしては尖っていない（価格は21500円と凄く尖っていたのですが！）スペックなので「外せない」というわけではなく、バッテリーが新しいのでiPhone Xよりも優先してPixel3を使っている状態で、これは多分今年新しいiPhoneを買ったらさようならになるパターンだと自分では思っています。サブスマホはそんなにニーズがない（できればタブレットに回線が欲しい）状態なので、SIMだけiPadに入れ替えて使えばいいかな、という感じです。  
　そういう意味でスマホは「満足しているが新しいものが欲しい」状態で、メイン・サブに分けるのではなくメイン機をがっつり重い構成にしてまとめて使いたいニーズになってきています。正直2台持って歩くくらいなら重いのを1台持って歩く方が取り回しが楽ですし使い分けを考えないで良いのでその方がメリットが大きいと思っています。  

## タブレット

　タブレットはiPad Pro10.5インチ（セルラー・512GB）モデルを使っており、3年前のタブレットなんですが性能には満足していますし故障する気配すら見せないのであと数年は使えるな、と思っており、特に買い替えが必要なステータスではありません。  
　今Pixel3を使うために契約していたSIMを抜いてPixel3に使っているのでiPad ProにはSIMがなく、意外と不便なので回線だけ付けたいな、と思っています。スマホ2台持ちよりはスマホとタブレットの2台持ちの方が役割をもたせやすく使い勝手がいいな、というのは感じており、今不便なのは回線がないから、という理由がはっきりしているので、新しく必要なのはタブレットではなくSIMです。  
　なのでタブレットは至急性がなく満足している状態なので急いで買い換える必要はありません。  

## スマートウォッチ

　スマートウォッチはApple Watch Series3を使っており、これは現行の普及価格帯製品と同じものなので不便・不満はなく特に問題なく使えている状態です。  
　Apple Watchへの依存は凄いですが、これだけ満足して依存しているものを至急で買い換える必要性を感じていなくて、満足しているのでこのまま使って行って、故障したら即新しいSeriesを買う、という選択肢で良いと思います。予算の編成云々ではなく必需品なので壊れたら淡々と買い替えます。そして壊れていないなら満足しているので変える必要性がありません。  
　そういう意味では棚卸ししているデバイスの中で一番満足していると言うか「あって当たり前」の状態のデバイスなので、これからも大事に使っていって故障したら即座に交換、のステータスです。必要時には緊急で予算を編成するので今予算編成が必要なデバイスではありません。  

## AirPods

　AirPodsは今週嫁さんがAirPodsProを購入し、嫁さんの余したAirPods第2世代を貰った所なので第1世代に比べると格段に使いやすくて便利だなと思っており、AirPodsProを試し聞きしてみたら異様に良かったので羨ましく思う気持ちはあるんですが、第2世代で駄目という事はないですしせっかく無料で入手できたので使えるまで使いたいニーズがあり、至急性がありません。なので「満足しており新しいものは必要ない」ステータスです。  

## 結局

　結局棚卸ししてみましたが、持っているものは概ね満足しており新しいものへの至急性はまったくない状態でした。  
　スマホだけ新しいのが今年欲しいですが「必要」というより「欲しい」なのでニュアンスが違い、まあ欲しいので今年買うと思うんですが趣味の範囲だよなぁ、と思います。  
　まあデバイスは全般的に趣味色が強いものなのでそういう結論になるだろうな、と思いましたが予想通りの結果でした。  
  
　でも3年経っても満足している製品ばかりなのですから、Apple製品って凄いですよね。  
　今年はiPhoneが欲しいです！
