---
title: "戯言:ネタがないので戯言に逃げます"
date: "2020-01-10"
categories: 
  - "mac"
  - "アプリ・ソフト"
  - "ゲーム"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、慢性的にネタ切れで開き直ろうにも戯言のネタすらない始末で本当に情けない如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　昨年末から毎日3000文字更新を続けてきたのですが、流石に1ヶ月連続で更新するとネタも全くなくなって、じゃあ戯言に逃げようと思っても戯言のネタになるような小ネタすらないので本当に困り果てています。  
　ので、今日は小ネタの更に小さいネタ、端ネタを基本に行こうと思います。  

## 艦これについて

　定例ネタなのですが艦これはまだ2019年秋イベント開催中です。私は去年中にイベント海域クリア・新艦娘コンプしたのでイベントは脱出しており、今はのんびり資材回復のステータスです。  
　個人的にバケツがヤバい数値になっているのでどこかの月曜日に駆逐艦のキラ付けをしてバケツ遠征をゴリゴリ回して1500個くらい回復したいな、と思っているんですが、キラ付けが果てしなく面倒なので手が付かない感じです。  
　正月任務はこの前一気に終わらせてしまったので焦る事はなにもなく、とりあえずのんびり回復、という状態を維持したいと思います。  

## アズールレーンについて

　同じく定例ネタなのですがアズールレーンはイベントが終わってイベントの谷間期間で、それまでやっていたイベントは全キャラ確保できたのでまあ成功かな、という感じです。  
　イベントの谷間期間に通常海域を進めたいニーズなんですが、ドロップ艦船が11−4でストップしており先に進みたいのと、通常海域の13−1が手も足も出ないくらい強いのでどうしようか……と思っており、多分構成は間違っていないので装備を叩けば手動でイケると思うんですができるだけ手動では行きたくない、せめてボス戦だけ手動で雑魚戦はオートでこなしたいというニーズだとクリアは難しいかな……と思っています。レベル上限がもう10レベルくらい開放されればオートでイケるんじゃないかという気もするので、通常面14面が公開されてレベル上限が10上がるのを待とうか考え中……という感じです。  
　まあどこかで手動でゴリ押してしまわなければならないというのはわかっているんですが、面倒さが先にたっている感じです……。  

## マインクラフトで「認証サーバがメンテナンス中です」のエラーが出る件について:Macの話

　今日家族でマインクラフトをプレイしていたところ私のMacだけ「認証サーバがメンテナンス中です」のエラーでログインできなかったんですが、Webを見てもメンテナンス中の告知はなく他の家族はログインできている、Mac上で仮想化しているWindowsからマインクラフトにログインしたら普通にログイン出来るという状態だったので、Macがおかしくなっているなと見当がついたのでMacで立ち上げてるサーバを一回止めてMacを再起動してサーバを起動し直したら普通にログインできるようになりました。  
　まあMacを起動させすぎている（1週間以上余裕で電源つけっぱなしにする）ので不具合が出てくるのは仕方がなくて、再起動で直るので良いですよね。  
　基本的にマイクラで問題がある時には1に再起動を試すべきなので基本中の基本の対処法で直った、という話です。  
　でもエラーがエラーなので、自分しか起動していなくて他にログインしている人がいなければメンテ明けを素直に待って一生問題が解消しない可能性もあったので正確ではないエラーメッセージは出さないで欲しいな、と思いました。  

## マインクラフトについて

　マインクラフトは去年の後半くらいに家族みんなの熱が冷めてプレイしなくなっていたんですが、今年年初から泊まりに来ている子供の友達がマイクラをみんなでプレイしたいと言い出したのでサーバを新しく立ち上げ直して新しいワールドでプレイし始めた感じです。子供より大人の方が熱が入っている感じです。  
　村を4つ見つけて渓谷を2つ制覇して廃坑も見つけダイヤを20個ほど入手し……という感じですが、ここからエンチャント台を作ったりレッドストーンで自動回路を作ったりネザー探検したりブレイズトラップを作ったりとすべき事が山ほどあるので一つ一つ丁寧にやっていこうと思います。  
　基本的に3000円で買って3年4年遊んでいるゲームなのでコスパは最高級だな、と思っていて、熱量が下がってももう一度踏み込むともう一回熱量が上がるゲームなので、時々思い出したようにキックしながら遊んでいければいいのかな、と思います。  

## ポケットモンスター・シールドソードについて

　ニンテンドースイッチのポケットモンスターシールド・ポケットモンスターソードについては嫁さんがガチコンプ勢なので嫁さんが一生懸命プレイしている関係上私も付き合う事が多く、私はガチ勢でもなんでもないんですがそれでも図鑑が300匹埋まっているのでこの調子で行くと嫁さんに付き合ってコンプになるのかな、と思います（嫁さんの図鑑は350匹を超えている）。  
　長男も長男で厳選作業を頑張っていますし、まあウチの中では流行っているゲームだと言っていいんじゃないでしょうか。  
　付き合いでダイマックスを攻略していると個体値の良い個体が集まってきますし、持っていないポケモンがダイマックスで出ればみんな集まりますし、なんというか「人が集まる」動線の作り方がうまいゲームですよね、と思います。  
　6Vメタモン配布会に参加したくて家族みんなで頑張っているんですが誰も入れず、また明日頑張ろう、という感じです。配布会で配布されているポケモンってBAN対象じゃないのかしら……？  

## ホリパッドが壊れてPS4コントローラーを追加で買った話

　長男次男がPS4をプレイする時に「ニンテンドースイッチのプロコンと同じ配置なので使いやすい」と言って使っていたホリパッドですが、USB差込口のUSBケーブル部分が断線して中身が見えていたので廃棄しました。  
　そうするとPS4にはコントローラーが1つしかなくマルチプレイができないので、昨日の夜ヨドバシカメラドットコムでPS4のコントローラーを注文し、今日の夜配送されてきました。ヨドバシは品ぞろえが良くて値段も安く配送が早いので本当に助かります。  
　今回交換の原因が断線だったので断線しないようにワイヤレスである事を優先してホリコンではなくPS4のデュアルショックコントローラーを購入したのですが、ホリコンの方が良かった、という話になるのかなと思っていたら別にそんな事はなく、「PS4コントローラーでも問題ない」との事だったので良かったです。  
　ぶっちゃけホリコンとPS4コントローラーでは2000円程度しか値段が変わらず、PS4コントローラーは公式・ワイヤレスなのでホリコンの出番はないな、と思います……。  

## MacBookAir11インチ2014年モデルが頑張っている話

　子供の友達が泊まりに来ているのでマイクラ用に私のMacBookAir11インチ2014年モデルを貸し出しているんですが、マイクラのプレイには問題のないスペックらしく子供の友達が非常に褒めています。  
　私個人的にはゲームプレイはスコープに入れないで購入したものなので「ふーん？そうなんだ？」くらいの温度感なんですが、まあサブユースのパソコンでマイクラを遊べて楽しいのであれば良かったですね、という感じです。  
　MacBookAir11インチ2014年モデルについては個人的にはMarsEdit4・Tweetbot3 for Twitte・Bearを開きつつChromeで20個のタブを開いてもモッサリしない部分が非常に頑張っているな、と思っており、テキストメインの作業・軽ゲームが十分に使えるのであれば買った甲斐があるというか、買う時に狙っていた以上のスコアを出しているという事なので買い物としては成功だったな、と思います。  
　わりと頑張ってくれている製品だと思うので大事にして行きたいです。

## とまあこんな感じです

　と、まあ、こんな感じです。  
　こんなにネタが無い時でも、この1ヶ月で身につけた書き方をする事で3000文字以上を出力できてしまうんだから驚きですよね。  
　まあネタがないのを水で薄く伸ばしても美味しくはないんですけども、それなりに書きたい事を自由に書いてちゃんとまとまった形になるのは凄いな、と思っていて、これはMarsEditのおかげだと思うので感謝しています。  
　問題は明日以降もネタがないであろう部分なんですが目を塞いで今日はおしまいにしたいと思います。  
  
　今日もお付き合いいただいてありがとうございました。
