---
title: "戯言:ネタがないので戯言に逃げさせていただきます。"
date: "2020-01-17"
categories: 
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、昨日の更新をDraftでやってしまい更新されないままに1日が経過したんですが、結構頑張った更新だったので更新がなかった事にされるのは寂しいなと思っている如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　ここ数日テーマブログを頑張ったのでネタが切れてしまったので、今日は戯言カテゴリでお願いしたいと思います。本当に戯言なので時間の余っている人だけがターゲットです。  

## 艦これについて

　艦これについては2019年秋イベントがようやく終わりました。私は去年末に海域クリア・新キャラコンプ済みでイベントはクリアのステータスだったんですが、今回のイベントも楽しかったので良かったと思います。  
　今は次のイベントに向けて資材とバケツを貯めるフェーズなんですが子供が寝ない都合上パソコンに張り付きではいられないので資材は貯められるんですがバケツ遠征が回せずにバケツ回復が怪しい感じです。  
　次イベントに向けて最低でもバケツ1500個は貯めておきたいところなので1日20個くらいは貯めたい感じで、そのためにはパソコン前に張り付いていなければならないんですがそうも行かない環境なので困ります……。バケツは買えなくはないんですが効率があまりにも悪いですし気軽に購入できるほど資金に余裕があるわけでもないので地道に貯めて行きたいです。  
　節分ミニイベントは様子見というか、良い報酬がなければスルーしようかな、と思っています。無理はできないので……。  

## アズールレーンについて

　アズールレーンも前回イベントが終わって凪の期間で、この前300連以上回して大爆死したサウサンプトンがこの前出たので建造キャラはコンプ済み、後は通常海域11−4以降のレアドロップを掘るステータスです。  
　毎日燃料が枯渇しない程度に通常海域を回していけば良いステータスなので、「掘っていればいつか出る」キャラを目指してのんびりやっていっている状態で、ドロップに一喜一憂しながら楽しくやっています。  
　とは言え11−4はそろそろ飽きてきたのでそろそろコロンビアにはドロップして貰って、12面に進みたいです。  
　通常海域は13−1で足踏みしているのでどこかのタイミングで攻略に着手しなければならないな、と思っているんですが、面倒で腰が上がらない感じです……。  
　まあ通常ステータスとして普通に楽しんでいければいいのかな、と思います。  

## ポケットモンスターソード・シールドについて

　最近ポケットモンスターソードは相当遊んでいると言うか、6V海外産メタモンをYouTubeの配布会で入手できたので気に入ったポケモンを厳選している感じで、今の所6Vサーナイト・6Vエルレイド・6Vベロバー・6V夢特性イエッサン（オス）・6V夢特性イエッサン（メス）・6V夢特性エルフーン・6V夢特性ブリムオンまで作りました。作業としては時間がかかりましたが楽しかったので良かったです。  
　6V厳選も時間がかかるのですが夢特性・性別に拘ってしまっているので確率論が破綻すると言うかそもそも5Vと6Vの間に6Vが生まれる確率は2%なんですがそれに夢特性遺伝率・性別のフィルターがかかるのでえらい手間になっています。  
　ここから何を厳選していくのか、という部分は考えないといけないんですが、厳選作業そのものは楽しいのでエキスパンションが出るまではのんびり厳選して行こうかな、と思います。  
　エキスパンションが出たらまた厳選する対象が増えると思うので楽しみながら行ければいいな、と思います。  

## 新しくマウスを買いました

　今使っているMacでは基本的にMagic Mouse2を使っているんですが、このMacでマイクラをする時にMagic Mouse2を使うと右クリックが失敗して左クリック入力になってしまい村人を殴ってアイアンゴーレムが反応する、みたいな面倒くさい挙動になるのでマイクラ専用にBLUETOOTHマウスを1台つなげていまして、普段は使わないのでちゃぶ台の端っこにおいていたんですが、何かのはずみでそのマウスがゴミ箱に転落して他のゴミと一緒に捨てられでもしたらしく見当たらなくなってしまったので、1500円くらいですしヨドバシ・ドット・コムで購入しました。札幌市内だと在庫さえあれば翌日配送してくれるので（厳密には当日配達になっている場合が多々ある）ヤマダ電機なんかの狭い選択肢から高いのを買うよりはヨドバシ・ドット・コムの方が良いな、という感じです。  
　今回はエレコムのBLUETOOTHマウスを買ったんですが若干動作に問題があるというか、マウスの感度が高すぎて使いづらいので困っていて（マウス設定で速度は買えられるんですがそうするとMagic Mouse2の速度も変わってしまう）、それに対処するために後述の「ステアーマウス」というアプリを試しています。  
　まあ結果から言うと思ったとおりに設定できたので良いんですが、「感度が良すぎる」のは問題ですよね。  

## 「ステアーマウス」というアプリを試しています

　前述した「BLUETOOTHマウスの感度が良すぎる」問題なんですが、システム環境設定の「マウス」から「軌跡の速さ」を設定するとつながっているマウス全てに反映されてしまうので、BLUETOOTHマウス向けに設定するとMagic Mouse2が遅すぎ、Magic Mouse2向けに設定するとBLUETOOTHマウスが早すぎる問題なんですが、要するにマウスごとに感度を設定できるアプリがあれば良いという結論に達したのでいろいろ調べた結果、「ステアーマウス」というアプリが良さそうです。30日の無料体験付きで買い切り1980円です。  
　ダウンロードしてインストールしたらシステム環境設定に「ステアーマウス」の項目が出現するので、そこから個別のマウスの感度を設定してあげればオーケーです。  
　「ステアーマウス」でMagic Mouse2、Magic TrackPadの設定を変更する事はできないのでそちらを変更するにはシステム環境設定の「マウス」から設定してあげて、他のマウスやトラックパッドの設定を「ステアーマウス」で変更してあげれば普通に使えます。  
　1980円の値段設定は安くはないんですが、1500円のマウスを使い捨てにするよりはマシ（もう一台買ってそれが外れだったら大損になる）なので、1980円の課金はアリかな、と思います。また何かあってマウスを買い直さないとは限らないですし、その時にも「感度が高すぎる・低すぎる」問題はついてくる問題なのでソフト側で対処できるならいいですよね。  
　あと「ステアーマウス」はMac用もWindows用もあるので、もしかしたらWindowsで使う可能性もなくはないですし、MacBookAirで使わないとも言い切れないのでとりあえず30日試してみて満足だったらライセンス購入しようと思います。  

## 嫁さんのAirPodsProが2月に届く予定です

　購入手続きをして約2週間になりますが、嫁さんがAirPodsProを購入していまして、今到着待ちです。2月2日に到着予定です。  
　嫁さんがAirPodsProを入手したたら今嫁さんが使っているAirPods第2世代が余るのでそれを私が貰う予定になっていまして、私が今使っているAirPods初代は次男に押し出す予定です。  
　AirPodsProは相当良いと聞き及んでいて、嫁さんが入手したら試しに聞かせて貰おうと思うんですが、聞いてみて我慢できないほど良ければAirPodsProをもう1台買うかも知れません。  

## またニンテンドースイッチのJoy-Conの調子が悪いです

　去年4台ほどニンテンドースイッチのJoy-Conを修理したんですが、また2台ほど調子が悪くなっていまして、それに加えて一昨年買ったプロコンも調子が悪いのです。  
　ニンテンドースイッチは良いプロダクトなんですがコントローラー周りが非常に弱く、修理するのも大変ですし新しいのを購入しようにも安くはない（しまた壊れないとも限らない）ので新しいのを用意するのもためらわれるんですよね……。  
　まあプロコンは他にありますしJoy-Conも他のがあるので喫緊の問題ではないんですがいつかは対応しなければならないので面倒くさいな、と思います。

## 最近はこんな感じです

　その他家に4台ニンテンドースイッチがあり家族間で混乱するので各個人のスイッチにステッカーを貼って差別化したりしたんですが、そんな感じで基本的には平和で呑気に暮らしています。  
　毎日ブログ更新するのは結構大変なんですが、毎日楽しみながら更新しているのでよければこれからもお付き合い下さい。
