---
title: "購入するか考え中:ステアーマウスとmacxdvd"
date: "2020-01-20"
categories: 
  - "mac"
  - "ソフト・サービス"
---

どうもこんにちは、Macのソフトウェアで言うと2000円くらいが買うかどうか悩む金額のラインである如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今ステアーマウスというソフトとmacxdvdを購入するかどうか考えているんですが、どちらも2000円程度なので購入してしまっていいかな、と思っています。  
　価格としては高くはないんですが無闇に有料ソフトを購入するのはどうだろう、という部分があって悩んでいるんですが、まあ最終的には買う事になるのかな、と思います。  

## ステアーマウスとは

　ステアーマウスとはシステム環境設定にマウスの設定を追加できるアプリです。  
　マウスの設定自体はシステム環境設定からできるんですが、Macのシステム環境設定からは1台のマウスしか設定ができず、1台のMacにMagicMouse2とBLUETOOTHマウスを両方つなげている場合などはシステム環境設定から設定してしまうと両方のマウスが調整されてしまい、BLUETOOTHマウスが早すぎる場合なんかはシステム環境設定から設定するとMagicMouse2が遅すぎる・BLUETOOTHマウスが早すぎる、みたいな状態になるのですが、このステアーマウスを使うと個別のマウスの設定ができるので、BLUETOOTHマウスだけ感度を下げてMagicMouse2はそのまま、みたいな設定ができます。  
　厳密に言うとステアーマウスはMagicMouse・MagicTrackPadの設定を行う事ができないのですが、MagicMouse・MagicTrackPadの設定はMacのシステム環境設定から行ってちょうどよい設定にしておいて、他のマウスをステアーマウスを使って設定してあげればジャストの設定で使う事ができます。  
　ステアーマウスはApp StooreではなくWebサイトからの購入で、1980円という価格設定もジャストと言うか安いマウスを2台買うよりは得な設定になっているので悩みどころです。  
　個人的には1500円のマウスの利便性を上げるのに1980円というと高く感じるんですが、1500円のマウスをもう1台買ってそっちも駄目だったら損しますし、将来的にマウスが壊れて新しく買った時にもセッティングが難しいようならステアーマウスの出番だと思うので、ソフトウェアとしてその金額なら購入を検討してもいいな、と思っています。  

## macxdvdとは

　macxdvdとはDVDのリッピングソフトでHandbrakeなんかでうまく行かないやつをうまく処理してくれるリッピングソフトです。  
　もともと1台購入して持っているんですが新しいMacに入れるにはライセンスの追加が必要、3台用を+1900円でどうか、と言われているのでまあ1台追加で1000円なら妥当な金額かな、と思っています。  
　個人撮影のDVDを動画ファイルにしたいニーズが一定数あるのでこういうソフトは無視できず、まあ必要経費かな、と思います。  
　個人的には使ってみて便利だったソフトなのでこれからも使いたいニーズがあります。  

## App Storeじゃないアプリは

　基本的にApp Storeじゃないところで販売されているアプリは安全度が低いと言うか、App Storeでの最低保証がないアプリなので基本的には安全ではないんですが、この2本のアプリについては歴史が古いソフトですしサポートも生きているようなので大丈夫なんじゃないかと思います。  
　App Store産でない時点で危険、というのは怖がり過ぎなんですが、サポートが生きていて歴史が古いソフトであれば、App Storeのソフトを相手に生き延びているソフトだという事なので逆説的に良いソフトである事を証明している部分があるので一概に恐れて避けるのではなくちゃんと見ていかないと行けない部分だな、と思います。  
　App Storeからではないアプリでも私が使っているものは以下のような物があります。  

### Alfred

　AlfredはMac向けのランチャーアプリです。  
　キーボードからショートカットでAlfredを立ち上げてキータイプでアプリを選択して立ち上げたり検索したり翻訳したりと、色々なことをキーボードから天を話さずにする事ができるので非常に便利です。  
　厳密にはApp Storeでも入手できるのですが、App Storeで入手できるものはバージョンが低いのでオススメではなく、公式サイトからダウンロードすることをお勧めします。  

### Dropbox

　クラウドストレージサービスの「Dropbox」もApp Storeではありません。公式サイトからアプリをダウンロードして設定すれば後は何も考えずにDropboxが使えるのでもう便利で、選択式同期なんかを設定するとより一層便利に使う事ができるのでおすすめです。  
　クラウドストレージ系のサービスは全部App Store経由じゃないんですが、まあ大手の公式なので安心感があると思います。  

### Google日本語入力

　Google日本語入力もApp Store経由ではありません。  
　というか基本的にGoogle関係のサービス・ソフトはすべてApp Storeじゃないんですが、Googleも大手なので安心感がありますよね。  
　このあたりは気にせずに普通に使っている部分だと思いますのでそのまま使えばいいと思います。  

## 他に購入を検討しているもの

　他に今個人的に購入を検討しているものがいくつかあって、その金額も考えないと予算が成り立たないので困ります。  
　今欲しいと思っており予算の都合を考えているのは以下の製品です。  

### AirPodsPro

　今家で使っているAirPods初代がそろそろ限界というかバッテリ持ちが非常に悪くなってしまってきたのと、AirPodsProはかなり音声が良いという話を聞いているのでAirPodsProが欲しいな、と思っています。  
　今嫁さんの分のAirPodsProを注文中で、届いたら嫁さんのものになるので一度試させてもらう約束をしており、試してみてかなり良ければ欲しいな、と思っているのです。  
　まあ嫁さんが今使っているAirPods第2世代をくれるという話なので無理にAirPodsProを買う必要はないんですが、試してみてめちゃくちゃ良ければ買わない選択肢がなく、是非欲しいな、と思っているのです。  

### iPhone

　今使っているiPhoneがiPhone Xで、相当古いと言うか世代としては前のものなのでそろそろ新しいiPhoneが欲しいな、と思っていて、今年発売されるはずの最新世代のiPhoneをMaxサイズで欲しいのです。ストレージは真ん中くらいのストレージでいいんですがProバージョンをMaxサイズで、というニーズで、買えるものならぜひ購入したいのです。  
　予算はそれほどないので割賦で買わなければならないんですが、月5000円くらいであれば割賦してもいいな、と思っているのでぜひ入手したいです。  

### iPad

　iPadも最新世代のProをApple Pencil付きで欲しいな、と思っており、今あるものに不満があるわけではないんですが次男に譲ってやりたいニーズと新しいのが欲しいという気持ちがあり、今のように512GBである必要はないですがセルラーモデルを欲しいな、と思っています。  
　まあ予算がつかないので希望というか小銭を掴んだら買いたいね、という感じなんですが、2〜3年中には欲しく、予算そ積まなければなりません。

## まとめ

　と、まあこんな感じです。  
　ステアーマウスもmacxdvdも2000円くらいなのでそれを購入するのは迷わないんですが、他の欲しい物を考えると無駄遣いはできないよね、という感じです。  
　でもまあ4000円なら月の小遣いのブレの範囲内なので買ってしまっていいかな、と思います。
