---
title: "戯言:ゲーム関係はこんな感じです"
date: "2020-01-12"
categories: 
  - "ゲーム"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、環境が不安定なために更新する文章も安定せずブログとしては非常に脆い状態に陥っている如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
　腰を据えて更新したいんですが家の中の環境がちょっと良くない状態で、落ち着いて更新もできないのでテーマ記事ではなく戯言をお送りしたいと思います。  
  
　今日はゲームの話をメインにしたいと思います。  

## ポケットモンスターについて

　今家の中では嫁さんがポケットモンスターシールドを一生懸命プレイしていて、図鑑コンプに向けて頑張っているんですがダイマックスやメタモン厳選なんかは1人では厳しいので手が足りず、主に私が引っ張り出されている都合上私のポケットモンスターソードもプレイ時間が伸びています。  
　私は別に図鑑コンプを狙っているわけではないんですが図鑑も300匹を超えてきて、これコンプしちゃった方がいいかな、と思っているんですが、私自身ポケモンは初代から全然触れてこなかったゲームなので（ルビサファ・赤緑はゲームボーイアドバンスで子供に付き合ってプレイした事がある程度）本格的に手を出すなら今がチャンスだな、とも思っていて、積極的に色々やる感じではないんですがやれば面白いので一度本格的にやってみようかな、と思っています。  

### 子供の友達から6Vギモーを借りて6Vラルトスを産んだ話

　今子供の友達が物凄く長く泊まりに来ているのですが子供の友達が図鑑コンプ・対戦マスターボール級のいわゆる廃人よりの子で、一緒にダイマックスなんかをして遊んでいるんですが私がポケモンでサーナイトが一番好きと知って「ギモーとだったらラルトス産まれるから」と言って6Vのギモー・オスを貸してくれたのです。  
　ついこの前ダイマックスで4Vのサーナイト・メスを持っていたので掛け合わせて何度かタマゴを産んだら5Vのラルトス・メスが生まれたのでサーナイトと入れ替えてタマゴ厳選をした結果、1日弱で6Vラルトス・オスが産まれました。そのままタマゴ厳選を続けて1時間くらいで6Vラルトス・メスも産まれたのでタマゴ厳選を切り上げたのですが、昔は6Vなんてよほどの廃人でもないと入手できなかったのが今作では比較的簡単に入手できるようになっているので驚きました。  

### 6Vラルトスを2匹育てて6Vサーナイト、6Vエルレイドを作った話

　6Vラルトスのオス・メスを産む事ができたので孵化余りと混じってはいけないので経験値アメを使って6Vラルトスのオス・メスをそのままエルレイドとサーナイトに進化させてついでに名前をつけておきました。  
　サーナイト・エルレイドは人形・不定形グループなので他のポケモンを厳選する際につがいの片割れとして使う事ができるので非常に楽しみです。  
　個人的には6Vサーナイトを産んだ時点でかなり満足していて、先にオスが産まれていなかったらサーナイトが完成した時点で満足して切り上げていたかも知れないんですが、運良くオスが先に産まれたので6Vエルレイドも同時に入手する事ができました。  

### YouTubeの6Vメタモン配布会に参加して長男と二人で6Vメタモンを入手した話

　タマゴ厳選をするにあたって6Vメタモンが欲しいね、という話に長男と嫁さんと私の間でなっており、ダイマックスの決まった場所でメタモンが出るのでリセットマラソンしながら頑張っていたんですが、星5ダイマックスで4V確定、残る2Vは32分の1が2つで6Vになる可能性は1024分の1という事で、流石に乱数で抜けるほど繰り返していないので自分の力では入手できていないんですが、今YouTubeで6Vメタモンの配布会をやっているYouTuberさんが何人かいらっしゃって、一昨日辺りから家族みんなでYouTubeを見ながらパスワードを入力して配布会に参加していて、それも参加者数がかなりいるので当たらなくて参っていたんですが、今日運良く配布会で配信者さんにつながる事ができ、6Vメタモンを入手できました。  
　しかも私だけでなく、違う配信者さんの配信でですが長男も配信者さんにつながって6Vメタモンを入手できました。非常に大きいです。  
　私だけではなく長男も入手できたのは大きいな、と思っており、明日からまた配布会に参加して、今度は嫁さんと次男の分の6Vメタモンも入手できればいいな、と思います。  
  
　個人的には6Vメタモン配布会は凄いな、と思っていて、昔は任天堂がリアルイベントで配っていたポケモン配布が個人の配信者の力でできるようになっており、特に任天堂から制限がかかっているわけでもなさそうなので想定されたムーブなんだろうな、と思うんですが、隔世の感がありますよね……。  

### 6Vメタモンを使って6Vベロバーを作った話

　6Vメタモンを入手して、そして借りた6Vギモーがいるので、ギモーを子供の友達に返したいニーズがあり、ギモーとメタモンで配合してベロバーのタマゴ厳選をしました。  
　6Vと6Vなので「あかいいと」をもたせておけばあとは32分の1の確率で6Vが産まれるので作業としては楽勝で、1時間くらいで6Vベロバーのオスを入手できました。これでギモーと入れ替えができるので借りていたギモーは子供の友達に返して終了です。昨日今日でエルレイド・サーナイト・ベロバー・メタモンの6Vを入手できたのでこれからの選択肢が大きく広がりましたし、取れる範囲で6Vポケモンを取っていければいいな、と思います。  

## マインクラフトについて

　子供の友達がマルチプレイしたいと言うのでサーバを立ち上げ直したマイクラですが、絶好調です。  
　村を4つ見つけて渓谷を2つ踏破、廃坑も2つ探索し尽くしてダイヤが20個くらい、という状態で、レッドストーンも鉄も石炭も大量にあるので好きなだけ回路を作って遊べますしエンチャントも装備作りも自由な感じです。  
　ここから色々自動化していってネザー探検・ブレイズトラップ・要塞探索なんかが残っているのでゴリゴリに遊んでいければいいんじゃないかと思います。  
　基本的には気の向いた事を興の乗る範囲で好きなだけやっていけばいいゲームなので、身構えずに楽しく遊べればいいんじゃないでしょうか。  

## 艦これについて

　艦これはまだイベント中ですが基本的にイベント海域全クリア・新艦娘全ゲット・新春任務全クリアしているのでイベントは終わったものとみなして良い状態で、ここから資材とバケツを回復していくフェーズです。  
　バケツ回復が非常に面倒くさく駆逐艦のキラ付けが必須なんですが明日月曜日なのでウィークリーも含めてキラ付けをして、明日からキラ付き遠征でバケツを回復していければいいな、と思います。  
　資材は最小資材で約15万あるのでイベント1ヶ月前から貯めても間に合うな、という感じなので、バケツを優先して回復したいです。  

## アズールレーンについて

　アズレンはイベントの谷間期間なんですが、今日6Vメタモンを引いて運があるなと思いサウサンプトン狙いの10連を回したら出てくれました、サウサンプトン。  
　これで建造は全てコンプしているので後は通常海域で11−4以降のレアドロップを掘るだけの状態になったので、ここからコツコツ毎日やっていこうと思います。  
　アズレンで単体R狙いの建造は虚無なので運の流れがついている時に引けて良かったです。  

## ゴッド・オブ・ウォーを購入しました

　プレステ4用のゲームとして昨日ゴッド・オブ・ウォーを購入してきました。新品で2000円以下なので非常にリーズナブルです。  
　子供が寝ない都合上プレステ4かテレビのどちらかが埋まっているのでまだプレイできてはいないんですが、1は面白かったゲームなので今作も面白いんじゃないかと思います。本当はPS Vitaでゴッド・オブ・ウォーセレクションを持っているので2を先にプレイした方がいいんでしょうが、なんとなく手が出ないのと、2をやったら今度は先に3をすべき、みたいな話になるので先にPS4で遊んでしまえ、と思っています。  
　落ち着いたら夜中にこっそり遊んでいければいいな、と思います。

## まとめ

　ポケモンシールド・ソードが面白い、6Vメタモンゲット、勢いで6Vポケモンをいくつか厳選、アズレンでサウサンプトンが出た、というお話でした。  
　ゲーム関係は時間を取れないと進捗しないので、意識してプレイしていかないと停滞しますよね……。
