---
title: "今年チャレンジしたい事"
date: "2020-01-02"
categories: 
  - "mac"
  - "iphone"
  - "ipad"
  - "apple-watch"
  - "その他"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、お屠蘇気分が抜けきらない如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
　2020年も元旦を過ぎて落ち着いてきたので、そろそろ今年の抱負というか、今年チャレンジしていきたい事なんかを取り上げたいと思います。  
　デバイスごとに何をしたいのかについて考えて行きます。  

## パソコンについて

　パソコン関係については今年はメインで2つ、ブログをもっとバリバリ更新したいのと、できれば久しぶりにプログラミングに手を出し直したいと思います。  
　ブログについては今書いているきさらぎめもは日産3000文字を目安に頑張っているのですが、これを他のブログにも拡大できればいいな、と思います。まあ日産3000文字を5ブログやったら日産15000文字で現実的ではない数字になるのできさらぎめもで3000文字、他にどれかのブログ1つで3000文字、他ブログが500文字くらいで日産8000〜10000文字くらい書ければ最高だな、と思います。  
　道具としてはMacBookProの他にMacBookAirもある環境なのでどこでもブログは書けると思っていて、場所を問わずザックリ3000文字書けるようになるのが当面の目標かな、と思います。  
　そしてもう一つ、久しぶりにプログラミング言語に手を出したいなと思っており、できればSwiftあたりのApple周りの言語を覚えられればいいな、と思います。パソコンの利用環境をMacに寄せたのでMacやiPhone用のプログラムを作りたいなというぼんやりとした考えがあり、何を作りたいと言う訳ではないんですが何か作りたい時にすぐ動き出せるようにしたいな、という気持ちがあるのです。  
　せっかく環境をMacに寄せたので、Macでしかできない事をやって行きたいな、と思っており、そのための下準備として色々勉強する事ができればいいな、と思います。  

## iPhoneについて

　iPhoneについてはできれば今年iPhoneを新しいのに変えたいな、と思っており、今使っているiPhone・Androidの環境を新しいiPhoneの一本にまとめたいな、と思っています。  
　スマホの2台持ちをしてみて便利だなと思う反面持ち運ぶデバイスが2台になるのはあまり頭が良い事ではないな、と思っていて、おサイフケータイ機能や艦これのモバイル環境も含めて一本化したいと思っています。  
　個人的には今年発表されるiPhoneのMaxサイズを用意すれば大体の事ができるんじゃないか、と思っていて、ちょっと大きめなスマホ1台にすべての機能を詰め込んで使いたい、というニーズです。  
　Tweebot for Twitterでランドスケープモードを使いたいニーズがあるのでMaxサイズは譲れないな、と思っていて、ストレージは控えめでいいですが他の機能は妥協しない感じで行きたいです。  
　まあまずは予算ぐりから考えないといけないんですけどね。  

## iPadについて

　iPadは今iPad Pro10.5インチを使っていて、ストレージも機能も余しまくっている状態なので、電子書籍ビューワ、コンテンツ消費メディアから脱却してクリエイティブな用途に使っていきたいな、と思っています。  
　個人的に絵を描けるようになりたい願望があるので去年末から練習を始めているんですが、これが1年間で実を結ぶようにできればいいな、と思います。  
　あとApple Pencilを有効活用しきれていない感じなのでデジタルメモを手書きでやりたいな、というのは考えており、Macとアプリ連携できるものがなにかあればそれを使って便利にしていきたいな、と思っています。  
　まあコンテンツ消費メディアとしても使い続ける予定で、ストレージが大量に余っているので動画編集なんかに手を出せればストレージが生きるのかな、と思います。  

## Apple Watchについて

　Apple Watchについては毎日便利に使っているのですが、ただ通知を左手に集約するだけでそれ以上の使い方はしておらず（それだけでも十分すぎるほどに便利なんですけどね）、もう一歩踏み込んでApple Watchを活用できないかな、という部分は思っています。  
　もうちょっと運動を管理してカロリー管理を強めにするだとか、予定管理ツールを活用してスケジュールを身につけるだとか、できる事はもっと色々あると思うんですよね。その点活用しきれていない部分があるのでApple Watchをもっと活用して便利にしていきたいな、と思います。  

## Pixel3について

　AndroidスマホであるPixel3については今年で最後かな、と思う気持ちでいます。  
　Androidは面白いですし勉強にもなるんですが、デバイスとして便利な訳でもなく、iPhone1台に合流できるならそれでいいかな、という感じです。  
　艦これアプリなんかはAndroidでしかできないものですがそのためだけにデバイスを1台用意する意味があるのか、と言われると首を傾げざるを得なく、デバイスとしてはPixel3があるのでSIMを抜いてWi-Fi運用で使えればいいな、という気がします。  
　まあ壊れるまでは勉強の意味でも色々触ってみようとは思うんですが、メイン環境でバリバリ使いたい、という感じではないです。  

## 他のデバイスについて

　AirPodsなんかも今年は新しくしたい（というか嫁さんがAirPodsProを注文したので届いたらAirPods2を払い下げてくれる予定になっている）んですが、全体的に今年はクリエイティブな用途にデバイスを使っていきたいな、と思っていて、ブログもそうなんですが「何かを作る」「何かを形作っていく」という部分にフォーカスして活動できればいいな、と思っています。  
　具体的に言うとブログを書く他に絵を描きたいです（CGで好みの美少女を描きたい）し、創作文章（いわゆる二次創作）をしたいです。  
　まあしたい事ばかりで時間は有限なので時間配分と努力配分を考えないといけないんですが、ブログを書くのに30分、絵を描くのに15〜60分、創作文章は1日10分マラソンだとして1日に1〜2時間を用意できればいいので、その時間を確保しつつ「作る」事にフォーカスできればいいのかな、と思います。  
　プログラミングも私の中では創作の範囲なんですが、プログラミング言語も覚えて簡単なアプリを作れるようになりたいですし、あと本当に個人的な話なんですが英会話に興味があるというか来年旅行に行くので簡単な会話ができるようになりたいな、と思っていて、そのための勉強時間も用意できればいいな、と思っています。  
　各種デバイスを使ってその発心の後押しをできればいいな、と思っていて、やりたい事を達成する道具としてデバイスを使っていければいいんじゃないかな、と思います。  

## まとめ

　今年はブログを中心に創作関係のマラソンをしたいと思っていて、長文ブログ・CGの練習・創作文章を中心に毎日時間を裂いて練習していければいいな、と思います。  
　各種のデバイスは創作関連のマラソンの後押しになるように使って行きたいと思っていて、デバイスによって得られる利便性をうまく使って創作を後押しして結果につなげていければいいな、と思います。  
  
　去年からの引き続きにはなりますが、今年も色々頑張っていければいいな、と思います。  
　頑張ります！
