---
title: "マインクラフトで「既存の接続はリモートホストに強制的に切断されました」エラーの時の対処方法"
date: "2020-01-09"
categories: 
  - "windows"
  - "mac"
  - "linux"
  - "ゲーム"
  - "ソフト・サービス"
---

どうもこんにちは、パソコンでメインで遊ぶゲームは艦これとマインクラフトの如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　マインクラフトを遊んでいて「既存の接続はリモートホストに強制的に切断されました」というエラーが起きる事があります。  
　大体の場合は再起動で直るんですが、それでも治らない場合があるので順を追って解決する方法を共有したいと思います。  

## 二重起動している可能性がある

　まずマインクラフトは二重起動するとエラーを吐くソフトなので、二重起動していないか確認するのが第一です。  
　アイコンをダブルクリックして反応が悪いともう一回ダブルクリックしたくなりますが、そうすると内部的に二重起動になってエラーになります。  
　二重起動しない一番の方法はマイクラのアイコンを右クリックして「開く」を選び、マイクラの画面が出てくるまで辛抱強く待ちましょう。  
　あまりにも起動してこないようならもう一度試すのではなくパソコンを再起動した方が安全です。  

## 一時的な不具合の可能性

　次にマイクラに一時的な不具合が起きている可能性がありますので、パソコンを再起動します。  
　マイクラ自身の問題ではなく他に起動しているアプリの関係上問題がある場合も再起動してから最初にマイクラを起動してあげれば大体の場合は問題が起きずに起動する事が出来るはずです。  
　意外と盲点なのですが、メモリ管理の問題でマイクラが起動しない場合がままあり、これはパソコンの再起動でしか治らない場合が多々あるので、二重起動していないと断言できるのにエラーを吐いている場合はパソコンの再起動を最初に試してみるのが一番です。  

## ログインの問題である可能性

　続いてマインクラフトのアカウントに問題がある場合があるので、マインクラフトのログインのし直しをする必要があります。  
　マインクラフトの起動画面の左上からユーザー名をクリックし、展開するメニューから「LogOut」を選択、メールアドレスの認証画面が表示されるので登録されているメールアドレスとパスワードを入力して「LOG IN」を選択し、起動画面に戻ったのを確認して「PLAY」を選択します。  
　アカウントに問題がある場合はこれで解消されるはずです。  
　また、一時的にMojangのサーバーが落ちている場合この画面で正しいメールアドレス・パスワードを入力してもログインできなくなるので、その場合には時間を置いて試すのが一番です。わりと頻繁にサーバーが落ちている事があるので要注意です。  

## ソフトが壊れている可能性

　再ログインを試しても問題なく起動画面に戻るのにエラーを吐いて起動しない場合、マイクラのソフトが壊れている可能性があります。  
　マイクラのリペアをする事で問題が解決する可能性があるのでマイクラのインストーラーを起動し、「Repair」を選んでリペアインストールを行います。  
　マイクラのインストーラーである「MinecraftInstaller.msi」をダブルクリック、次に表示される画面を「Next」で抜けて次の画面で「Repair」を選択、「Repair」ボタンを押したらリペアインストールが行われます。  
　リペアインストールが終わったら問題が修正されているか確認するために念の為再起動をしてから起動してみて下さい。それでも駄目なら次のステップに進みます。  

## インストールに異常がある可能性

　マイクラのリペアインストールをしても問題が解消されない場合、マイクラのインストールそのものに問題がある可能性があるので、一度マイクラをアンインストールしてからインストールし直します。  
　Windowsメニューから「設定」を選択、「アプリ」を選択して「アプリと機能」を立ち上げ、アプリのリストから「Minecraft Launcher」を選択して「アンインストール」を選択すると確認画面が出てくるので「アンインストール」を選択するとマイクラがアンインストールされます。  
　アンインストールされたのを確認したら念の為パソコンを再起動して、それからインストーラーの「MinecraftInstaller.msi」をダブルクリックしてインストールします。  
　これでインストールのし直しができたので問題が解消している可能性が高いので起動して確認してみて下さい。  

## Forgeが壊れている可能性

　なお、Minecraft Forgeを使ってMODを導入している場合、Forgeが壊れている可能性もあるのでForgeディレクトリを作り直す必要があります。  
　Forgeディレクトリに指定しているディレクトリを削除して作り直して下さい。Forge自体もインストールし直してMODも入れ直します。  
　Forgeをインストールする際起動画面の「Installations」の項目でForgeのアイコンがあるのでそれをクリックして、開く「Edit Installations」の画面の中にある「Game Directory」を確認、その当該ディレクトリをWindowsの機能で削除します。  
　ゴミ箱を空にした後同じ名前のディレクトリをWindowsの機能で作成し、念の為マインクラフトを終了してからForgeをインストールし直します。ダウンロードしてきたForgeのファイルをダブルクリックし、先程作り直したディレクトリを指定してインストールします。Forgeのインストールの仕方の詳細は各自でお調べ下さい。基本的には難しくないです。  
　Forgeを入れ直したら、その後問題が解消しているかマイクラを起動して確認してみて下さい。  

## それでも駄目な場合

　上記の方法を試しても駄目な場合、Javaが壊れているのでJavaの入れ直しをするパターンやレジストリが壊れている可能性があるのでWindowsの再インストールを行う必要があるパターンになりますが、それ以上の対処になると若干専門的な話になるので個々人でググっていただけると良いと思います。  
　基本的には「二重起動の解消」「PCの再起動」「ログインのし直し」「マインクラフトのリペアインストール」「マインクラフトのアンインストール・再インストール」「Forgeディレクトリの作り直し」の6つの手順をする事で解消する問題です。  

## まとめ

　という訳でマインクラフト起動時に「既存の接続はリモートホストに強制的に切断されました」というエラーが出る場合、上記の手順を行う事で問題を解消できる可能性が高いです。  
　基本的にWindows版の話をしていますがインストール周りの問題以外はLinux/Macでも同じ方法で解決する可能性が高く、エラーが同じ場合は同じ手順で解決する可能性が高いので順に試してみて下さい。  
  
　このブログではパソコン関係を中心に特にApple系のガジェットをメインにして毎日更新しているブログです。  
　パソコンゲームとしては艦これやマインクラフト、コンソールのゲームではニンテンドースイッチのゲームやプレイステーション4のゲームをメインに扱っています。  
　資金力があるわけでも情報量が人より多いわけでもないのでネタとしては特に多彩なわけでもありませんが、毎日色々な事を更新できるように頑張って更新していますので、もしよろしければぜひフォローをお願い致します。
