---
title: "雑記：ブログサービスの棚卸し"
date: "2020-01-23"
categories: 
  - "wordpress"
  - "webサービス"
  - "ソフト・サービス"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、毎日ブログ更新に追われて忙しい如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
　基本的には好きでブログを増やしているので自業自得なんですが毎日3000文字を目標にしているこのブログは特に負担も重く、しかし持っているブログサービスの中では最もPVが高いので頑張っただけの価値があるな、と思っているのです。  
  
　そんな訳で今日は自分が運営しているブログの棚卸しをしてみようかと思います。  

## そもそもなんでそんなにブログが書きたいのか

　そもそもがなんでそんなにブログを書きたいのかと言うと、ぶっちゃけると私自分の書いた文章を人に読んで貰うのが物凄く好きなのです。  
　そもそも好きな事について人と語らうのが好きで、語らなくても「好きなものについて語っている」文章を読むのが好きで、自分もそういう文章が書きたくて、そして書いた文章を人に見せて感想をもらうのが大好きなのです。  
　まあブログなので感想なんかはそんなに届かないんですが（どんどんコメントして下さい！）、PV数やアドセンスの金額は応援票だなと受け取っており、PVが増える、アドセンス金額が増えるという事は数字に出る「認められている」度合いなんだと思っているのです。  
　そういう意味では今全ブログが昔に比べてPV・アドセンス金額ともに落ち込んでおり「認められている度合い」が急激に下がっているという事なので良くないんですけども、ブログ全体にかけられる労力が一定なのでブログ数が増えるとブログあたりの熱量・文章量が下がってPVが散逸するのは仕方がないのかな、と思って、今はこのブログを押し出すために毎日3000文字更新を行っています。他のブログは肩慣らし程度にやっていますがこのブログは今一番力を入れて書いています。  

## 運営しているブログの棚卸し

　とは言え色々なブログを書いているので一回棚卸しが必要なのと、やめるならやめるできっぱりやめた方が精神衛生上よろしいのでやっているブログを全部ピックアップしてみます。「このブログから」飛んでもいいな、と思うブログにはリンクも付けます。  
　クローズドなブログ（というか日記）だったり、向こうからは飛んできていいけどこっちからは飛んで欲しくないブログもあるので全部リンクしているわけではありませんが、まあ出来るものだけ。  

### テクノロジー関係のブログ

　「[きさらぎめも](https://techblog.show-ya.blue)」は今見ていただいているこのブログです。WordPressで運営しています。  
　Apple製品を中心にガジェット系の話題を取り上げており、ネタがない時は戯言なんかに逃げながら毎日3000文字を更新しています。  
　最近MacのApp Storeでアプリを買う事を覚えたのでアプリの話を取り上げたりするようにもなってきました。  
　連続更新日数も一番長く、ブログ歴も2012年からなので8年目という長生きのブログで、これからも大事に毎日更新していこうと思っています。  
　基本的に毎日更新、ネタが有ってもなくても3000文字書くと決めているブログですので暇つぶしのニーズがある方はぜひ登録お願いします。  

### TRPGのブログ

　「[TRPG GigaFreaks!](https://trpg.gigafreaks.com)」はTRPGというアナログゲームの一種を中心に取り上げているゲーム系ブログです。WordPressで運営しています。  
　TRPGという遊び・趣味について可能な限り様々な視点からカットして情報を提供しており、毎日コラムを投稿しています。コラムと言っても200文字〜300文字の短文が殆どなんですが、コンテンツ数には自信があってそこらのTRPG総合サイトには負けないだけの情報量を揃えていると思います。  
　2年ほど連続更新をしていて、ブログ自体は2009年から運営しているんですがきさらぎめもに次いでPV数の高いブログになっており、1PVあたりのアドセンス金額ではきさらぎめもを超えるポテンシャルを持っているサイトなので大事に毎日更新しています。  
　基本的に毎日更新、ネタが切れまくりで困っているんですが毎日ひねり出して更新しているので、TRPGに興味のある方はぜひ登録をお願いします。  

### TRPGプレイ日記（TRPGブログ更新告知日記）

　「[Blog.TRPG.GigaFreaks](https://blog.trpg.gigafreaks.com)」は「[TRPG GigaFreaks!](https://trpg.gigafreaks.com)」のTRPGプレイ日記部門、という立ち位置のブログです。WordPressで運営しています。  
　TRPGって時間がかかるし準備も手間がかかる遊びなので毎日は遊べず、最近は遊ぶ頻度も減ってきてしまったので更新のネタがないんですが、「[TRPG GigaFreaks!](https://trpg.gigafreaks.com)」の更新告知に一言コメントを添えて毎日投稿しています。  
　TRPGに関連する日記、的な立ち位置なのであまり人に見せる事は意識しておらず、PVやアドセンスもまったくです。  
　こちらのブログも2年ほど毎日更新していまして、もうちょっとTRPGのプレイ日記を数多く書ければいいな、と思うので、TRPGのプレイ自体を増やす、プレイしたらちゃんと日記を書く、というのを意識していければいいな、と思います。  
　個人的にはもうちょっとメンテしてあげたいブログです。  

### 艦これの攻略サイト

　「[扶桑ねえさまといつまでも](https://kancolle.show-ya.blue/)」はソーシャルゲームの「艦これ」についてのブログです。WordPressで運営しています。  
　今も本格的にやっているんですが以前本腰を入れて攻略を始めた時に攻略情報をまとめるニーズで作りました。  
　今は情報も古くなり、基本的にイベントが行われた時にイベントで撮った動画をアップするのに使っています。  
　一定数のアクセスがあるのでもう一度新しい情報をもとに立ち上げ直したいんですが、時間がないんですよね……。  

### 雑記ブログ

　「[魔王必滅](https://devil.show-ya.blue/)」は他のブログ（テーマブログ）では書けない雑記を書くために立ち上げたブログです。WordPressで運営しています。  
　テーマブログで書くにはふさわしくない雑記をまとめて書くことを目的にしたブログで、私にしては珍しく「毎日更新」でも「放置」でもなく、週に1〜2回の更新を安定させる事ができているブログです。  
　このブログでネタを育てて、「毎日かけるな」というネタに巡り合ったらリジェクトしてブログ化、という動線でいければいいな、と思っています。  
　今PVが少ないのでぜひ登録をお願いします。  

### アナログゲームのブログ

　「[たのしいアナログゲーム](https://analoggame.gigafreaks.com/)」はアナログゲーム全般についてレビューしていくブログです。WordPressで運営しています。  
　私は個人的にガジェットクラスタ・TRPGクラスタな自認なんですが、嫁さんと子供がアナログゲーム派なので一緒にプレイする事が多く、色々なゲームをプレイするのに記憶から片っ端から消えていくのはもったいないと思い、レビューをする目的で立ち上げたブログです。  
　当初は毎日更新していいたんですが去年10月に心が折れて更新を止めました。なんで心が折れたのかと言うと頑張って2ヶ月更新したのにPVが全く増えなくなったからなんですが、それ以上に「毎日新しいゲームをレビューする」という目的が間違っており、プレイするたびに更新する「都度更新」にしなければならなかったのに遊んだゲームのストックが多かったので毎日更新を目指してしまったのです。  
　今考えても折れたのは惜しいので、これからリスタートしようとおもっているんですが、コラムと日記をはさみつつたまにレビューで毎日更新、と行ければいいなぁ、と思います。毎日更新にこだわるのは「都度更新」だと忘れて更新しなくなるからです。  
　基本的にはアナログゲームも好きなので情報サイトとしてちゃんと作りたいな、という気持ちがあるので、ブログ更新に余裕ができたらキックオフしなおそうと思っています。  
　PVが増えないとまた心が折れるかも知れないのでぜひ登録をお願いします。  

### 闘病日記

　私、ちょっと病気を複数持っており闘病生活をしているんですが、その闘病生活に認知症の母の介護のネタを加えた闘病ブログを運営しています。ちょっと名前は書かないんですが（親戚に垢バレしても困るので）、日記なので毎日更新しています。WordPressじゃないブログサービスで運営しています。  
　病気の状態が一進一退というか、良くも悪くも病状が固定化しているので大きな進展はないんですが、病気を抱えて生きる事を毎日綴っていあす。  
　心配がないように断っておきますが、そんなに酷く重い病気じゃないですし、今命に関わるような重篤な状態ではないので、基本的には愚痴を言いつつも明るく生きている内容です。  
　ただまあ検索避けしている訳ではないので探そうと思えば探せると思うので、気になる方は探してみて下さい。  
　それなりにPVがあるので毎日更新しているんですが、どこにニーズがあるんでしょうね……？  

### 自分の日記（クローズド）

　厳密にはブログではないんですが、自分の日記をWordPressで書いています。検索避けを徹底しているので探しても出てこないと思いますし、被リンクもないので大丈夫だと思います。  
　本当にただの日記で誰に見せるニーズでもなく生活のメモを書いて今日何があったかを書いておくだけの日記なので、今日の晩ごはんは何だったかを調べるか、いつ病院に行ったかを調べるくらいにしかつかえないんですが、まあ日記なので毎日書いています。なんの面白みもありません。  

### Tumblr

　自分でもすっかり忘れていたんですが、Tumblrで「[魔王はかく語りき](https://show-ya.tumblr.com/)」というサイトをやっています。  
　もともとはTwiterで投げたツイートを振り返りつつ自分でもこれは、と思ったツイートに解説を付けて載せていたんですが、ツイートの管理に失敗して見返せなくなったのでそのままお蔵入りしました。WordPressで連携をとっているのでWordPressでやっているブログの記事が連携されて表示されているので毎日更新に見えますが、実態はなにもありません。  
　思い出してしまったので何かに使いたく、データを全部消してWebクリッピングにでも使おうかと思います。  
　今思い出した物なので見る価値はほぼありません。  

## そんなにブログを書いてどうするのか

　まあ「そんなにブログを書いてどうするのか」っていうくらい色々やっているんですが、基本的に私にとって文章を書く事は趣味であり楽しみなのでいいのかな、と思います。  
　もっと色々サラッと書けるようになりたいので経験を積むのが大事だと思っていて、毎日いっぱい書けばもっといっぱい書けるようになると思いますし、書けるようになったら書きたい事はもっといっぱいあるのでどんどんやっていこうと思います。  
　基本的に心が折れない限りは毎日更新できているので、心を強く保ちつつ毎日頑張っていこうと思います。
