---
title: "戯言：ここ最近の進捗"
date: "2020-01-21"
categories: 
  - "mac"
  - "アプリ・ソフト"
  - "ゲーム"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、ゲームの進捗が生活の幸福度に直結する如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　早く寝なければいけないのにネタがなくて全く書けないので戯言に逃げさせて下さい。良い事もあったので。  

## ゲーム進捗の話

　戯言の定番といえばゲーム進捗の話ですが、艦これは進捗があまりありませんがアズールレーンは結構な進捗をしました。  
　毎日コツコツ遊んでいるゲームなのでそれだけ進捗にも興味があり、進捗すると嬉しいですし停滞しているとイライラしてくるので生活に悪い意味で影響を与えないようにしないといけないです。  

### 艦これ

　艦これは大型攻略イベントが終わったばかりで今は節分ミニイベント中です。節分ミニイベントはあまり本格的にやっていないんですが、そろそろ次のイベントに向けてバケツを貯めないといけないな、と思っていて、バケツを貯める為に駆逐艦のキラ付けをしたんですが本番であるキラ付け遠征を出していないのでバケツが貯まらずに1週間経過しているのでヤバいな、と思っており、そろそろ本格的に時間を使ってバケツ回収をしていかないといけない頃合いです。  
　節分ミニイベントは人権装備だけ貰って後は放置かなぁ、と思うんですが、銀河以外に必要不可欠というアイテムはありますかね？  
　今回の大型イベントは海域攻略こそ楽だったものの掘りが大変辛くて資材が3分の1まで減ったので、資材も貯めなければなりませんし、資材だけ貯めてもバケツがないと海域攻略がならない理由になるのでバランス良くと言うか、ぶっちゃけ冬イベントはパスして夏まで貯蓄期間にして欲しいです！  
　とまあ、通常運行なんですがもう少し腰を据えてやらなきゃいけないな、と思います。  

### アズールレーン

　アズールレーンは新しくイベントが始まったばかりで、新キャラが4人出たので貯めた資材を吐き出したんですが全員は揃わず、月額課金で貯めたダイヤを使って建造パックを買ったら最後の1人が出ました。またもイベント無課金でキャラコンプです。  
　SRを残してしまってからSSRを5人出したり違う方のSRが8人出たりと建造運はいつもの通り極振りという感じですが、最終的には一応全員集まったので良かったと思います。  
　節分イベント自体は焼き直しなんですが新規要素が結構あって、今日は手を付けられていないんですが明日以降攻略して行きたいと思います。  
　アズレンは月額課金で貰えるダイヤと毎日メールで貰える資材で石を貯めていってイベント時に全部使う、みたいな動作で行けるので、運が良ければ石が貯まって行きますし運が悪ければ貰ったダイヤを使ってリカバーという動線があるので非常に面白いな、と思っていて、結構良い導線なのでゲームとしてはいい感じだなと思っています。

### マインクラフト

　子供と遊んでいるマインクラフトですがサーバのバージョンが1.15.2に上がっていたのでアップデートしました。スキマ時間と言うか、クライアントのバージョンが上がっているのにサーバの公開ページのバージョンが古いままでマルチプレイができない感じだったんですが、色々検索している間に公開ページが更新されてダウンロードできマルチプレイできるようになりました。  
　現在ダイヤ70個、廃坑を3個踏破していて今ネザーを攻略しているんですがネザー要塞が見つからずブレイズも見つからないのでネザー側で苦労しそうな感じです。  
　まあ腰を据えてプレイしていけばいつかは終わるゲームなのでゆっくり遊んでいこうと思います。  

### ゴッド・オブ・ウォー

　買ったんですが一回も遊んでいません。それどころか買ったままの状態でパッケージすら開けていません。  
　子供がPS4を手放さないので私が遊ぶチャンスが全く無く、どこかでPS4を取り返すなりお互いが使えるように話し合いをするなりしないといけないな、と思っています。  
　ぶち殺し系パズルゲーとしては完成度の高い（と言われる）作品なので、時間を見つけて爽快プレイできればいいな、と思います。  

## シェアウェア課金の話

　昨日取り上げたApp Storeではないシェアウェア課金についてですが、今月のカード請求が思ったほど高くなかったので（来月も同じくらいの課金だと見込んで）課金してしまいました。どちらも約2000円なのでそれほど高い課金ではないんですが、App Storeからの購入ではないので若干危険度があるというか、カードは停められるカードを使いましょうね、という感じです。  
　まあステアーマウスはPayPalで決済できたのでカード情報は安心ですし、macxdvdは以前購入した事がある（しその後問題もない）アプリなのでまあ大丈夫かな、と思います。  
　シェアウェアについては必要以上に避けるのも自然ではない、というスタンスになってきているので今回のソフト2つはまあいいかな、と思っているんですが、他にもいいアプリがあれば（そんなに高い金額でなければ）買い切り課金なら気軽に試せばいいですしサブスクリプション課金の場合はだいたいがお試し期間があるのでお試し期間にガンガン使ってみて良ければサブスクすれば良いな、と思います。  

### ステアーマウス

　ステアーマウスはWindows/Mac両用のマウス設定アプリで、特にMac用のアプリは「システム環境設定で設定できるマウスは1種類だけ」という制限を回避してマウスごとに感度・操作を設定できるアプリなので非常に便利です。  
　今私が使っているマウスがMagicMouse2とエレコムのM-BT16BBなんですが、M-BT16BBの感度が高すぎてMagicMouse2で丁度良い感度に設定するとM-BT16BBの感度が高すぎてマウスカーソルが飛んでしまう状態になっていまして、Macの「システム環境設定」ではマウスを1種類しか設定できないのでMagicMouse2の感度を優先するかM-BT16BBの感度を優先するかという話になってしまうのですが、ステアーマウスを使えば問題に対処できます。  
　厳密に言うとステアーマウスはMagicMouse・MagicTrackPadには対応していないのでMagicMouseの設定はできないんですが、MagicMouse自体は「システム環境設定のマウス」から行い、M-BT16BBの方の設定をステアーマウスから行えば思ったような設定ができます。  
　ステアーマウス自体はバージョンが5になるほど古い（枯れた）シェアウェアですし、更新頻度も高い感じなのでとりあえずは安心して使えるな、と思っており、今使っているM-BT16BBが壊れた後に買う安いマウスの感度を調整するのを視野に入れて購入したので長生きするアプリだといいな、と思います。  

### macxdvd

　macxdvdはいわゆるDVDのリッピングソフトで、DVDやブルーレイを動画ファイルに変換する・動画ファイルを別形式に変換する為に使うソフトです。  
　基本的にはHandbrakeでいいんですがHandbrakeだと壊れるファイルなんかがまれにあるのでそれらを処理する目的で導入したのですが、1ライセンスで1PCにしかインストールできないので、今家には3台のMacがあるのでライセンスを3台版にアップグレードする事にしました。  
　今料金をカード決済してサポートにメールを入れたところなので2〜3日で返事が来てインストールできるようになるかな、と思っているんですが、どうなるか様子を見たいと思います。  
　それほど使うものではないんですがたまに使いたい時にちゃんと動かないとイライラする原因になるので、そうなる前にライセンスの手配をしてしまいたいと思います。

## まとめ

　という訳で艦これは進捗なし、アズレンは新規キャラをガチャで引ききった、ステアーマウスとmacxdvdは課金した、という話でした。  
　ここ数日は忙しいんですがその後はゆっくり出来るのでゲームしながら色々試していきたいと思います。
