---
title: "平常運行:戯言:最近の調子は"
date: "2020-01-04"
categories: 
  - "アプリ・ソフト"
  - "ゲーム"
---

どうもこんにちは、正月が終わっても仕事がないので生活は変わらない如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　三が日も過ぎたので平常運行に戻ろうと思います。毎日ネタ出しするのも無理があるので今日は戯言、最近の調子についてお話できればと思います。基本的にネタがないので内容もありません。  

## ソシャゲについて

　ソシャゲについては今艦これとアズールレーンをプレイしているのですが、先月の末に大きな進展があり、どちらも今かなり頑張ってプレイしています。  
　ソシャゲと言うか日課のゲームという感じになっているのでアレなんですが、どちらも月1000円くらいを安定して課金しているので（逆に言えばそれ以上は出ていかない）これからも大事にプレイしていきたいな、と思っています。  

### 艦これについて

　艦これについては今まさに2019年秋イベントが継続して行われているのですが、私は去年中にイベント海域をすべてクリアし、その後結構頑張って新キャラを全員ゲットしたのでステータスとしてはイベント終了・もう日常備蓄フェーズに移行しています。  
　手に入る艦娘は全て入手済みのステータスであとは演習を回してレベルアップ、拡張海域をクリアして勲章を貯めて改装すれば図鑑が全部埋まる状態になっているので、次のイベントに向けて資材を貯めつつ日に1度・週に1度・月に1度の機会を逃さないようにプレイしていこうと思います。  
　今回イベントは厳しいという話でしたが海域チャレンジ自体はそれほど苦労せずに済み、掘りも合わせて200周弱で全ての艦娘を揃えられたので運が良い方ではないですが運がなかった、という程でもなく、まあ私にしては及第点が出せる結果を残せたんじゃないかと思っています。  
　次のイベントもうまくやりたいな、と思います。  

### アズールレーンについて

　アズールレーンについては先月恒常建造に追加されたサウサンプトン狙いで石を全部割って大爆死した経緯があり、その後程なく今やっているイベントに突入したので今回イベントの限定建造はコンプ不可能だな、と思っていたんですが、今回イベントでの限定建造のキャラは10連を4回で全て揃ってくれたのでコンプができました。そして今はイベント海域自体はクリアしてポイントを集めて交換アイテムを狙っている状態ですが、本質としてはイベントは完了しており無事に終わってよかったのです。  
　アズレンも期間限定キャラは全て入手しており、あとは恒常建造のサウサンプトンと11面以降のレアドロップを狙って通常海域を周回すれば良いステータスになっており、何も焦る必要はないのでのんびりプレイしていけば良いのです。サウサンプトンだって1年も回せば出ると思いますし、11−4以降のレアドロップも回数を回していれば必然的にドロップするものなので落ち着いてプレイしていけば良いのです。  
　今から毎日もらえる石を集めて次のイベントに備えたいと思っており、次のイベントも今回のように沼らないで終われるといいな、と思います。  

## ソーシャルじゃないゲームについて

　ソーシャルじゃないゲーム、コンソールのゲームについては去年の年末と状況が変わっていないのですが、プレイステーション4もニンテンドースイッチも家の中ではよく稼働しています。  
　私自身がプレイしているゲームは、というとそれなりに遊んでおり、まあコンソールを買っただけの価値はあるな、と思っています。  
　今年は年末にプレイステーション5が控えていますし、色々ゲームをやりながら年末を迎えて新しいコンソールをお迎えできればいいな、と思います。  

### プレイステーション4のゲームについて

　プレイステーション4については家の中では次男がフォートナイトをプレイするのに1日4時間くらい使っているのですが、私自身は去年末にアズールレーン クロスウェーブを買って終わらせ、それからニーア オートマタを買ってクリアして以来触っていない感じです。  
　ゲームとしてはモンスターハンターワールド：アイスボーンがインストールされているのでそのままプレイできる環境なのですがなんとなく手が出ない感じで、何か他に良いゲームはないかな、と思ってゲーム屋に出入りしたりもするんですが、プレイステーション4の「だけゲー」で良いのがなかなかないと言うか、アンテナに引っかかってくるゲームがないんですよね。  
　結構な金額を出して購入したプレイステーション4Proの2TBモデルなので活用したいな、という気持ちは強くあり、そのためには何か他のゲームを導入したいなという気持ちはあるんですがなかなか「コレだ！」というゲームに出会えていない感じです。  
　何か良いオススメのゲームはないですかね？  

### ニンテンドースイッチのゲームについて

　ニンテンドースイッチのゲームとしては今ポケットモンスターソードをガンガンに遊んでいます。  
　私自身がガンガンに遊んでいると言うよりかは嫁さんがガンガンに遊んでおり、マルチプレイをするニーズがあるゲームなので誘われてガンガンに遊んでいる感じです。  
　よく泊まりに来る長男次男の友達もポケットモンスターソードをやっていて、一緒に遊ぶニーズが結構あるのでプレイ時間は結構長くなっています。  
　個人的には暇を見つけて去年半ばに購入した「ケイデンス・オブ・ハイラル: クリプト・オブ・ネクロダンサー feat. ゼルダの伝説」が終わっていないので終わるまでプレイしたいな、と思っているのと、クロスプラットフォームですが昔夢中になって遊んだ「ロマンシング・サガ3」がリマスターで出ているので欲しいな、と思っており、まあ4000円以下なのでケイデンス・オブ・ハイラルが終わったら買ってもいいかな、という感じです。  
　ただ今年はどうぶつの森の新作が出るのでそれを買って遊ぶのは確定しているので、金銭的にも時間的にも余裕を作らないといけないな、と思っています。  
　スイッチは「コレだ」感のあるゲームがわりと出るので拾いながら遊んでいければいいな、と思います。  

## 長男のパソコン関係についての悩み

　話は変わるんですが、私今悩みがありまして、私結構パソコン詳しい方なんですが、私がパソコンに詳しくてなんでも教えてあげられるせいか、長男のパソコンスキルが全然上がらないんですよね。アプリとかソフトの習熟度はそれなりにあるっぽいんですがパソコンそのものの習熟度が上がっていなくて、DVDからソフトのインストールがまともにできない、セキュリティソフトを分別なしに追加してバッティングさせて機能を止める、マルウェアに感染する、基本的に動画を見ないとパソコンの操作ができない（操作を丸写しするしか能がない）という部分が非常にトホホな感じで、これをどうしてやろうかな、と思っているのです。  
　パソコンは自分で調べて自分で試していくのが一番の近道だと思うんですが、わからない事・困った事は全てパパに聞けばいい、という環境は良くないな、と思っていて、今年はちょっと意地悪と言うか、自分で調べて自分でする、というのをやらせようかな、と思っています。  
　パソコンスキルはソフトを使う以前の部分で、歩けない人は走れない、という話なので、ちょっと勉強をさせてやらねばならないな、と思います。  

## 今月の買い物について

　まだ1月4日ですがすでにガジェット関係で買い物をしていまして、AirPodsProを注文しました。2月2日に届く予定です。  
　AirPodsProは嫁さんのものになる予定で、それが嫁さんの手に入ったら嫁さんが今使っているAirPods2が私に押し出され、私の使っているAirPods初代は押し出し式で子供に譲る予定です。  
　AirPodsProは相当良い製品だというので、嫁さんの買ったのを試させて貰ってかなり良ければ自分用にも購入しようかな、と思っており、試すのが楽しみです。  
　それ以外で今月ガジェットを買う予定はないんですが、今年は予算が厳しい年なので無理に買わずにお金を貯めつつ、予算の余裕と出会いがあれば買っていく、というスタンスで行こうと思います。  
  
　1月4日からこんなブログで大丈夫か、というお話ですが、今年も頑張って行きたいと思います……。
