---
title: "戯言:ネタもないので日常について話したいと思います。"
date: "2020-01-27"
categories: 
  - "mac"
  - "ゲーム"
  - "ソフト・サービス"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、ブログ更新ネタについて悩んでいたものの午前3時15分にネタがなくて戯言に逃げる事にした如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
　本当にネタがないので日常ネタについてというか、平たく言うと戯言です。  

## 子供に取られて新しいマウスを買った話

　ウチの次男は父親の物は共有財産と言うか「貰っていいもの」という認識をしており、しょっちゅう私のデバイスを奪っていくのですが、今回はPS4でフォートナイトをするにあたって有線のマウスを使っていたものの有線のマウスだと線が邪魔で自由に動けない、という部分に突き当たったらしく、「パパのマウス貰うね」と言って私のMacで使っているBLUETOOTHマウスを奪っていきました。  
　PS4での設定が自分でできるわけでもなく結局セッティングは私がやったんですが、線がないと便利なのと500円の有線マウスに比べて感度が高いので使いやすかったようで満足しているようです。  
　私はMacではMagicMouse2を使っているんのでBLUETOOTHマウスが奪われたからと言ってすぐに困る訳でもないんですが、マイクラをプレイする時にMagicMouse2ではプレイしづらい（副ボタンが化ける・主ボタンと副ボタンを同時に押せない）のでマイクラをプレイするならBLUETOOTHマウスはどっちにせよ必要なので、奪われたものと同じマウスを色違いで注文しました。奪われたのは黒、注文したのは赤です。  
　次男が言うには赤の方が格好いいので赤が届いたらそっちを貰う、だそうで、それって結局私が買わされているだけじゃないかと思うんですけども、まあいいや、と思います。  
　フォートナイトでもなんでもマウスとキーボードに慣れるチャンスがあるんならお得だと思っていて、慣れれば使えるようになるので将来のためにもなりますし、、ああいいか、と思います。でも1500円の出費は地味に痛いです。  

## 月曜日なのに艦これの駆逐艦キラ付けが手つかずな話

　毎日プレイしているソシャゲの艦これですが、今は節分イベントをスルーしながら日常備蓄のフェーズです。演習ミッションだけこなしていこうと思っています。  
　前回イベントで資材も散逸したんですがバケツが派手に散ったのでバケツ回復が最優先なんですが、バケツ遠征をするには駆逐艦のキラ付けが必須で、そして月曜日はウィークリー任務が復活するのでウィークリー処理がてらにキラ付けをする日なのです。  
　しかし今日はブログのネタ切れで何も手につかず今3時30分なんですが1人の駆逐艦にすらキラがついていない状態で、ここからキラ付けをすると昼までかかるので今日は諦めて明日やろうかな……という感じです。  
　艦これはバケツが最優先な資源なので、他資材を貯めるよりもバケツを優先して回復しなければならないので（そうしないと次イベントで手詰まりになる）、とにかくバケツ遠征を行わなくてはいけません。集中してやれば1週間で300個くらいのバケツは集まるのでいちいちキラ付けの面倒臭さに心折れていないで頑張ってやらないといけないです。  
　しかし今日は手つかずですし疲れたのでパス。  

## 人の家のWindows7を10にする前に次男のパソコンをアップデートしなければならない話

　昨日嫁さんの仕事仲間のパソコンが壊れたという事で本体がうちに運ばれてきたんですが（うちはパソコン屋か何かか）、Windows7のサポート終了のメッセージだったので説明の上でパソコンをバックアップしてからWindows10にアップデートして今日返却してきました。  
　それはいいんですが（良くはない）、ウチにもWindows7のパソコンが有りまして、次男のMacBookProにWindows7が入っているのです。サポート終了前から前ユーザーだった嫁さんに「データをバックアップしておいて」と強く言っていたんですが何も処理せずそのままで、消えては困るデータがあると言うんですがアップデートしないでこのまま置いておいてもいい事は何一つないので今週中にデータをバックアップしなければ消してWindows10をクリーンインストールする、と通告した所です。  
　基本的に無料でアップデートできるし、アップデートしなければセキュリティインシデントになり得る問題なので嫁さんにはちゃんと説明してあるんですが、「忙しい」と言い訳して対応しないんですよね。もう半年以上になるので、半年使わなかったデータならもう使わないだろうし消すね、と脅しているんですが、実際データが消えたら困るのは嫁さんだと思うので、バックアップだけちゃんとしておいて欲しいです。  
　最悪嫁さんができないならデータの取捨選択なしにハードディスクごとバックアップを私がしてしまってWinndows10にあげる選択肢も考えないと行けないな、と思います。甘やかす結果になるので避けたいんですけどね。  

## マイクラで何度目かわからないブレイズスポナー堀りをした話

　子供の友達がやってきて再開した（というか新しいワールドで立ち上げ直した）マイクラサーバーですが、通算何度目になるかわかりませんがネザー要塞を見つけて直通ルートを開拓、要塞内にブレイズスポナーを見つけたのでトラップを作るためにスポナーの周囲を掘って丸石で固めた（底面だけガラス張り）所です。  
　基本的には慣れた作業なんですが死ぬ時には死ぬ作業というか、基本的に50回死ぬまでに完成すればいい方だよね、という作業なので淡々と死にながら作業を勧めてスポナー掘りは終わりました。後はトラップ部分を実装して経験値・ブレイズロッドトラップとして活用していければと思います。  
　ネザーまでは来たので後はエンダーマンを狩ってエンダーアイを入手して要塞・ジエンドまで行かないといけないですね。  
　毎日ちょっとずつ進めればいい話なので徐々に進めていこうと思います。  

## 去年買ったGoogle Pixel3が思った以上に使えている話

　色々なYouTuberさんが去年のベストバイにGoogle Pixel3aを挙げているんですが、私はPixel3aじゃなくてPixel3を去年買ったんですが、なかなかいいと言うか、思った以上に使えています。  
　スペックとしてはまあiPhoneでいうとX相当くらいのスペックなんですが、購入価格が21500円程度と非常に安価で、そして防水機能がついているので風呂に持ち込むのに非常に向いていて、私のメインスマホがiPhone Xなんですがスペックも同等なのでLINE以外はほとんどPixel3でやってしまう感じになっています。  
　同じスペックだったら安い方が（壊れてもダメージが少ないので）ガンガンに使える、という道理なんですが、このまま行くと来年くらいまでPixel3で行っちゃうかも知れません。  
　個人的な希望としてはiPhoneは今年のiPhoneのPro・Maxサイズを欲しいと思っているのでそれを購入したらPixel3とはおさらば、という未来を見ているんですけども、風呂で使ったり手荒に扱ったりするニーズではPixel3の出番は残るよな、と思っており、SIMの契約上Pixel3の方がギガが使えるのでどうしよう、という感じです。  
　まあ今年のiPhoneをみて考えればいいんですが、去年買った時には「おもちゃ用・3ヶ月もてばいい」くらいの期待感だったのに予想以上に使えていて満足です。

## 毎日3000文字のブログは正直負担が重いという話

　という訳で今日も3000文字書いているんですが、正直毎日ブログ3000文字は負担が重いんですよね……。  
　まあ好きでやっているのでいいんですけども、「毎日3000文字書かなくてはいけない」と縛ってしまうと厳しい気がするので、走れるだけ走って駄目だったらそこで終了、というぬるい覚悟で続けていこうと思います。  
　まだ50日弱ですがこれが100日・200日・300日になってきたらそれなりに積み上がると言うか「3000文字書く」というのが当たり前のこととして出来るようになるんじゃないかな、と思っていて、そうなったらいいな、面白いな、と思うので行ける所までチャレンジしてみようと思います。  
  
　ぶっちゃけテーマ記事より雑記とか戯言の方が3000文字はキツいので、ネタを仕込んでおくように注意したいと思います……。
