---
title: "PlayStation5の現在"
date: "2022-06-13"
categories: 
  - "ゲーム"
  - "その他機械系"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
　今日は未だ入手困難なPlayStation5ですが、我が家では去年の3月に入手できており今も現役のゲーム機としてバリバリ働いているので我が家のPlayStation5がどんな感じで運用されているかお話したいと思います。  
　基本的に「持っている事の自慢」なので気分を害される人がいたらすみません。私はニンテンドースイッチも発売日の朝6時から並んで買えたタイプなのでゲーム機については不自由していないタイプで、なんなら家にはスイッチが4台、PlayStation4も3台あるので家族全員苦労していない感じです。  

## PlayStation5とは

　PlayStation5とはSonyの販売するゲームコンソール機で、PlayStation通常版とデジタルデラックスエディションがあります。  
　デジタルデラックスエディションは光学ディスクがなくダウンロードプレイ専用の代わりに1万円くらい安く、通常版は光学ディスクがあるのでダウンロードじゃない光学ディスク版が使えますしPlayStation4ともほぼ100パーセントの互換性があるのでPlayStation4のゲームも遊べて便利です。  
　PlayStatio5は一昨年発売されたのですが物凄く注目を集めていて初回販売から申し込みがパンクして抽選になり次回以降の申込みも申し込み自体が抽選に近い感じ（ページに繋がるのを祈る感じ）になっていました。  
　ゲームコンソールとしてはかなり強力なコンソールで、同じくらいの性能のパソコンを組もうと思ったら10万くらいになるのでかなりリーズナブルな価格設定でやってくれていると思います。  

## 基本的に入手困難なんですが倍率40〜50倍くらいでそれくらいで購入できた感じです

　PlayStation5は基本的に非常に入手困難なんですが、毎回の申込み倍率は40〜50倍くらいの公表数値で（最近公表されないですけどね）、私も毎回販売抽選が行われるたびに申し込んで40〜50回くらい申し込んだ段階で当選して入手できたので実倍率も40〜50倍くらいかな、と思います。  
　ニンテンドースイッチの申込み倍率が最も熱かった時期でやはり40〜50倍だった気がするのでかなりの人気プロダクトであると言えると思います。  
　今すぐ欲しい人には転売で2倍のお金で買う選択肢がありますが私はお勧めしません。転売は業界に負担を与える悪だからです。詳しくはググって欲しいんですが、転売にはどれだけの言い訳があろうとも「駄目です」と言える論拠が必ず存在するので、商品として扱いたければ小売店を営業しろ、以上に言うべき事はないので転売から買うのはお勧めしないです。  

## PlayStation5と同時購入したのはイモータルズ：フィニクス ライジングとデモンズソウルです

　私がPlayStation5の購入抽選に当選したのが去年3月、PlayStation5購入時に同時購入したのはイモータルズ：フィニクス ライジングとデモンズソウルでした。  
　PlayStation人気は凄かったですがまともに出ているソフトがスパイダーマンくらいで、そしてスパイダーマンに興味のない私にはスパイダーマンの選択肢はなかったので数少ないPlayStation5専用ソフトからこの2本を選んで購入しました。  

## 購入1週間くらいでSSDのエラーを吐いたので修理に出しました

　そのPlayStation5ですが、購入後1週間くらいでSSDのエラーを吐いてソフトが進行不可能になったので修理に出す羽目になりました。  
　最初ゲーム側のエラーかと思ってプレイし直しを何度か試したんですが駄目で、エラーを詳しく調べるとSSDのエラーでSonyに問い合わせろ、という方向性で指示があったのでおとなしくSonyに問い合わせて修理対応になりました。  

## イモータルズ：フィニクス ライジングは飽きてデモンズソウルは難しくて折れました

　さて、PlayStation5購入時に一緒に買ったソフト2本ですが、イモータルズ：フィニクス ライジングは修理を待っている間に熱が冷めて飽きてしまい、代わりにデモンズソウルに手を出したんですがレベルアップ機能の開放までたどり着けずに難しくて心が折れました。具体的に言うと竜の橋まで行ったんですが竜じゃなく雑魚にやられて死に戻りし、もう一回そこまで歩く気力が残っていませんでした。  
　という訳で購入した専用ソフトはどちらも放り投げられてしまったのです。  

## しばらくは次男がフォートナイトを120FPSで遊ぶのに独占していたんですが

　時を同じくしてPlayStation4でフォートナイトをプレイしていた次男が「120FPSでるから」と言ってPlayStation5を独占してずーっとフォートナイトをプレイしておりPlayStation5が帰ってこなくなったので私がPlayStation5を触るのは当分間があいてからになったのです。  

## 次男がフォートナイト用に自作パソコンを設えたのでPlayStation5が空いたのです

　次男がPlayStation5を独占し始めて約半年、PlayStation5版だとマウスのエイムに加速度が付くのでパソコン版がいいと言い出してお金をため始め、最終的にフォートナイト用にそれなりのゲーミングパソコンを組んでプレイするようになったのでようやくPlayStation5があく用になったのです。  
　それまで毎日数時間酷使していたPlayStation5が顧みられなくなって埃が積まれ始めたのでもったいないな、と思っていて、何か良いソフトがないかと思っていたのです。  

## ネットで突然沸き始めたエルデンリングが気になり購入したのですがドハマリしました

　最初はKena:Bridge of Spiritsがいいんじゃないかと思って購入計画を立てていたんですが、ネットで突然エルデンリングが沸き始めまして、見てみるとダークファンタジーでかなり重めのゲームで面白そう、と思い購入計画を撤回してとりあえずエルデンリングのPlayStation5版を購入したのですが、ドハマリしました。  
　1日2〜3時間以上プレイして周回要素もコツコツやってかなり長く遊びました。2〜3ヶ月は遊んだと思います。実時間で100時間以上遊べておりかなり高コストパフォーマンスな結果になりました。  
　一応周回要素はだいたい見たので今はDLC待ちの状態であり、DLCが出たらまたエルデンリングに戻ろうと思っているのでソフトは売っていません（まあもともとソフトもハードも売らない主義なんですが）。  

## エルデンリングが一通り終わったら今度は原神に興味が出ました

　エルデンリングが一通り終わった後、今度は何をしようと思っていたんですが長男がスマホで遊んでいる原神に誘われまして、最初iPad mini6でやっていたんですがバーチャル入力がとてもしにくくPlayStation5版もあるとの事だったのでPlayStation5で登録してPlayStation5で遊ぶようになりました。  
　原神はフルプライス版のRPGに見劣りしないクオリティと物量を持ったゲームなので非常に楽しく、正直あのアニメ画調のゲームがここまでやり込めるゲームだとは思っていなかったんですが、かなりやり込む結果になりました。  

## 今原神は配信の最新まで終えていてデイリーをコツコツ回す感じになっていますが

　原神はやりこみ要素にはまだ手を出しておらず、配信されている最新までシナリオを進めてからデイリーをコツコツ回す感じになっているんですがそれでも1日1時間はプレイしないとデイリーが終わらないですし、かなりのボリュームがあるので非常に良いです。  
　ただアプリ課金がプラットフォームで別れているので天空紀行の引取だけiPad mini6でやらないといけないので面倒くさいですね。  

## 今はこんな感じで収まっています

　と、まあ今はプラットフォーム独占ではありませんが原神を遊んでおり、その前はPlayStation4でも出ていますがエルデンリングをかなり気合を入れて遊んでいたというステータスです。  
　最近になってPlayStation5のプラットフォームでも遊べるゲームが増えてきたので嬉しいですし、新しいゲームに置いていかれないようにプレイしていければいいな、と思っています。  
　という訳で、PlayStation5はユーザーを変えながら常にゲームが遊ばれている状態になっており、今も遊ばれているので買って良かったな、というお話でした。
