---
title: "Apple製品で身を固めて隙のない構成ができました"
date: "2020-12-16"
categories: 
  - "mac"
  - "iphone"
  - "ipad"
  - "apple-watch"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、MarsEdit4のブログエディット画面の文字が小さくて辛くなってきたので表示フォントを12から18にしたら非常に文字が大きく書いていて読みやすい環境を作る事ができて喜んでいる如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日は最近iPhone12ProMaxとM1搭載MacBookAirを購入したので身の回り環境が整備されており、隙のない構成にできてきているな、というお話しをしたいと思います。  

## もともと私はApple信者じゃなかったんですが

　もともと私はApple信者じゃなかったんですけれども、最近は怪しいと言うか買い物がどんどんApple製品ばかりになっていくのは自覚しています。  
　私はテクノロジーに興味があるのでOSも色々使いたいニーズでWindows/Mac/LinuxのトリプルブートができるのがMacだけだったのでMacを買っていて、メインはLinuxで使っていたんですが、2016年に新しいMacBookPro13インチ（2015年モデル）を購入した時に「試しで1週間MacOSを使ってみよう」と思って1週間使ったんですが、予想以上に便利で使いやすく、これはイケるなと思ってMacOSをメインに乗り換えたのです。それから4年気づけばMacOSにしか興味がなくApple製品ばかり買い求める結果になっているのです。  

## Appleに入信しました

　正直な話すると、私はそんなにブランド好きではない認識なんですが、今Appleというブランドに夢中で、Appleの製品を欲しい感じなんですよね。狙ってApple製品を選んでいるのです。  
　これはもうApple教に入信したという事だと思うんですが、Appleのグランドデザインされた製品類に心を射抜かれていますし色々な製品を買っては満悦しているので完全に信者だと思います。  
　メインで使うデバイスであるパソコン・スマホ・タブレット・スマートウォッチ・ワイヤレスイヤホンは全てApple製品を使っていますし、全て満足して使っているのです。  

## 持っている環境：パソコン

　持っている環境として、パソコンはメインパソコンにMacBookPro15インチ（2018年モデル）の特盛スペック、サブのパソコンにM1搭載MacBookAir（7GPU/16GB/246GBモデル）を使っており、メインがMacなのでサブもMacを使っています。おもちゃ代わりのUMPCでWindowsが1台あるんですが半年以上電源を入れていないのでないも同様で、パソコン環境はMacBookに依存しています。  
　メインのMacBookPro15インチ（2018年モデル）はCTOモデルでCPUがクアッドコアCore i7からヘキサコアCore i9に、メモリを32GBに、ストレージを1TBに、グラフィックボードをRadeon Pro Vega20に変更したモデルなんですが購入して2年目になりますが未だに化け物スペックのノートパソコンで、何をするにしてもこのスペックで力技で捻り潰してくれるので非常に満足しており、まあリファービッシュでAppe Care付きで48万円もしたんですが購入した事を満足に思いはすれど後悔する事はまったくないので購入して良かったのだと思います。  
　そんなに良いパソコンならサブはいらないだろうという話ですが、それでも道具なので故障することもありますし修理の間のつなぎピッチャーがいないと試合になりませんし、逆に満足度とサイズと値段がでかい製品なので乱雑には扱いたくなく、旅行に持って出るとか布団の中に持ち込んで使うという意味ではメインパソコンで「したくない」ニーズがあるのでサブは必要なんですよね。  
　というわけでサブのノートパソコンには出たばかりのM1搭載MacBookAirを使っているんですが、CTOでメモリを16GBにした最下位モデル（7GPU/256GBストレージ）なんですが、スペックだけで言うとメインパソコンのMacBookPro15インチ（2018年モデル）に肉薄する、というかベンチマークでは少し勝っているスペックのノートパソコンで、スペックは弩級なんですが値段が税込み13万円程度と非常に買いやすい値段なので乱雑に扱っても許される感覚があり、旅行に持って出るとか布団で使うとかはこちらに任せっきりです。サブとして万が一メインが故障した時でも全く不満なく使えるスペックがあるのでつなぎというか抑えピッチャーの立ち位置を任せられると思います。  
　現時点でM1搭載MacBookAirは可愛げがないくらいなんでもできる高性能で、そつがなく欠点もないので可愛くないと言うか、もうちょっと「俺が育てた」感が欲しいんですがまあわがままですよね。非常に高性能でコストパフォーマンスに優れる製品なのでみんな15万あったらぜひ買うべきだと思います。  

## 持っている環境：スマホ

　持っている環境として、スマホは今年発売されたばかりのiPhone12ProMaxの512GBモデルを持っています。  
　かなり張り込んで最高スペックのものを用意したんですが、大画面で高スペックがニーズだったのでそれしか選択肢がなく、今年iPhone Xが4年目突入なので新しいiPhoneを欲しい、と思った時にそれしか選択肢があがりませんでした。  
　スペックには全く不満はないですし、カメラも高性能でAppleProRAWにも対応するのでこれから写真をガンガン撮っていきたいと思っていて、写真も動画もどんどん撮影してストレージを埋めていきたいと思います。  
　スマホは普段24時間身につけるものなので性能では妥協したくなかったので、この選択肢は正しい選択肢だったと思っています。  

## 持っている環境：タブレット

　タブレットについては3年前のハイエンドですが、iPad Pro10.5インチ（セルラー・512GBモデル）を持っています。SmartKeyBoardとApple Pencilも一緒に持っています。  
　タブレットは使い始めると2時間3時間持っていかれるデバイスなので性能には妥協したくなく、3年前に15万円出して買いました。  
　現時点で性能が陳腐化していないのでそのまま使っていて気分の良い性能なので満足していて、512GBは使い切らない感じではあるんですがこれからiPhone12ProMaxと連携して写真や動画を入れていきたいので（大きい画面で表示したいニーズがあるので）これから容量をガンガン使っていく予定です。  
　タブレットはまあiPhone12ProMaxというかなり近い位置のデバイスがあるので無理に買い足すニーズがなく、まあ壊れたらiPad Airでも買おうかしら、という感じですが、現段階ではこのまま大事に使っていく予定です。  

## 持っている環境：スマートウォッチ

　スマートウォッチはApple Watch Series3（セルラー版）を持っていて、毎日充電して毎日使っています。もしかするとApple製品の中で一番使っている製品かもしれません。  
　「これが便利！」という機能は特にないんですが、あれば便利な機能が山積みになっているので持っていないと不便で、たまに身に着けないで出かけると途中で取りに帰る程度には依存しています。  
　Apple Watchについては故障したら速攻で次のモデルを迷わずに買うと決めているので、壊れるまではヘヴィに使っていこうと思います。  

## 持っている環境：ワイヤレスイヤホン

　ワイヤレスイヤホンはこれまでAirPods第2世代を使っていたんですが、Beats Flexに浮気したら非常に具合が良かったので乗り換えました。  
　税抜5400円とは思えない音質、使い勝手の良さです。音が私好みの音なので迷わずに引っ越しする事にして、AirPodsは次男に譲り、長男にはもう1個Beats Flexを買ってプレゼントしました。  
　正直この価格帯では絶対的な強さを持っていると思うので、興味のある人は是非試してみて下さい。  

## 環境をほぼ全てAppleに寄せてみて

　という訳で、持っているデジタルデバイスのほぼ全てがAppleのデバイスに染まっているのですが、Apple製品は単体で高性能な上に連携して更に便利になる特性があるので選んでApple製品を購入する意味があり、連携して使ってしまうと他の製品が考えられなくなるほど便利なので、積極的に環境を寄せていけばいいと思います。  
　もともと性能対価格で言えば悪くないブランドなんですが、最近低価格で使える製品を連発してくれているのでこれから乗っかっていくには良いと思いますので、興味のある方はぜひ試してみて下さい。  
  
　私は身の回りが整備されており隙のない構成ができているので非常に満足していますし、結果的にはコスパに優れた製品たちなので本当におすすめしますよ。
