---
title: "入れ替えて家族に押し出したものの行方"
date: "2020-12-20"
categories: 
  - "mac"
  - "iphone"
  - "android"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、艦これの攻略を頑張っているんですが難易度が下から2番目の丙作戦でも結構な手応えがあるというか思うように攻略できていないので、これ編成も良くないんだと思うんですが根っこの部分は運が無いんだなと思っており悲しくなっている如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日は今年後続を買って入れ替えて家族に押し出したデバイスが今どうなっているか、というお話しをしたいと思います。  

## 今年買って入れ替えたもの

　今年買って入れ替えたもの、という話でいうと、今年はiPhone12ProMaxを買ったのと、M1搭載MacBookAirを買ったのと、あとBeats Flexを買ったのが大きいと思います。あと入れ替えていないものとしてはAmazonのFire HD（10インチ）なんかもあるんですがそれはそのまま出荷されたので話が違うかな、と思います。  
　私は基本的にデバイスを重複して持つのはそんなに好きではないので、新しいデバイスを買ったら今まで使っていたデバイスは使わなくなるので大体の場合は家族の誰かに今まで使っていたデバイスを押し出して使って貰っているんですが、今年も例にもれずそんな感じで運用しており、iPhoneとMacBookAirとワイヤレスイヤホンとFire HD（10インチ）が余って押し出されたのです。  
　全て押し出して家族に使って貰っているんですが、今どうなっているかというとこんな感じです。  

## iPhone X

　iPhone Xは2017年に256GBを購入して3年使い続けてきたんですが、画面が小さいというか私が老眼になってもっと大きな画面になって欲しいニーズが発生したのと、ガジェット好きとして3年使ったのだからそろそろ新しいiPhoneが欲しい、という事で今年のiPhoneシリーズであるiPhone12ProMaxの512GBモデルを購入したので、押し出し式でiPhone Xが余ったのです。  
　iPhoneは2台持ちしても仕方がないですし、性能はiPhone12ProMaxの方が明らかに良いので私の手元ではiPhone Xの出番はなく、そのまま腐らせても仕方がないので、今以前私が使っていたiPhone6sPlusを使っている長男に押し出し式で譲ったのです。画面サイズは小さくなりますがバッテリーも性能も上がっているので長男も満足してくれていて、今大事に使ってくれています。  
　私の手元を離れて欲しがっているユーザーの手元に届いたので良い結果だったなと思っており、まあ良いんじゃないでしょうか。  

## Google Pixel3

　Google Pixel3はiPhone Xのバッテリー持ちが悪かったのでサブ用途に購入したAndroidなんですが、iPhone12ProMaxを買う事でバッテリーの持続時間が跳ね上がったのでサブスマホは必要なくなり、そしてiPhone Xが余って長男に押し出したのに次男はiPhone6sPLUSのまま、というのは不公平だと次男が主張するので、それも一理あるなと思って取り急ぎ必要性のなくなったGoogle Pixel3を次男に譲る事にしたのです。  
　まあスペックとしてはiPhone Xとどっこい、経年劣化していない分Google Pixel3の方が長く使える部分もあるのでそれを次男に譲るのは悪くない選択肢だったな、と思っており、次男も今とても大事に使ってくれているので良いと思います。  
　地味に耐水携帯なので風呂で音楽を聞いたりするのに使っているようで、まあ壊さない程度に遊んでも貰えれば良いと思います。  
　ちなみにGoogle Pixel3に入れていたSIMですが一旦引き取ってiPad Proに入れていましたが、今はちゃっかり長男がiPhone XにSIMを入れて使っています。  
　まあ私は自分のiPhone12ProMaxがあるんでいいんですけど、今後「長男だけSIM持っててズルい！」という話に展開しないとも限らないので、そういう話になったら長男からSIMを返して貰おうかな、と思っています。  
　ドコモの新プランahamoでデータプラスが使えるんならSIMをもう1台追加して次男にも持たせる選択肢があるんですが、まあドコモ次第だな、と思いmさう。  

## MacBookAir11インチ（2014年モデル）

　MacBookAir11インチ（2014年モデル）は去年10月に今使っているMacBookProが不調になった時の予備・持ち歩いたり布団に持ち込んだりする時のためのモバイル用途という目的で購入したものなんですが、今年M1搭載MacBookAirが発表されまして、あまりに高性能に目が眩んで速攻で入手してしまったので、サブ・モバイルどころかメイン・モバイル兼用の凄いMacBookAirを入手してしまったので今宙に浮いています。  
　まあ現状私がMacユーザー、嫁さんもMacを持っていて、長男は来年進学して学校の指定パソコンがMac（なので買わなければならない）、次男だけMacBookProですがBootCampでWindowsを入れたのを使っていて次男だけMacのネイティブ環境がない話になるので、余したMacBookAirは次男にあげようと思っているんですが、別に今欲しい感じでもないですし、興味が向いたら使ってくれればいいかな、と思っています。  
　次男が本格的に使い始めるまではマイクラのマルチプレイサーバーでも建てるのに使おうかしら、と思っているんですが、まあ基本的には私が触るのではなく家族のニーズで動かせればいいな、と思います。  

## AirPods第2世代

　ワイヤレスイヤホンは今までAirPods第2世代を熱心に使っていたんですが、安かったのでBeats Flexを衝動買してしまいまして、そして困ったことにこれが私にとってはAirPods第2世代よりも使いやすくて音が良く感じるのです。  
　1週間以上使い込んでみて、結局Beats Flexの方が好き、という結論に達したので今Beats Flexを使っているんですが、じゃあ余したAirPods第2世代はどうなったのか、というと次男の手に収まりました。  
　次男は前々からAirPods第2世代を狙っていて時々勝手に借りたりして使っていたんですが、私がBeats Flexをメインで使うようになったら「じゃあ貰うね」と言って持っていってしまいました。  
　それはいいんですが（良くない）、今度は次男だけAirPodsを貰ってズルい、という話に延焼したので、長男にBeats Flexを試させて良いと言うのでBeats Flexをもう1つ買って長男にプレゼントしました。  
　今子供はふたりとも新しいイヤホンで一生懸命動画を見たり音楽を聞いたりしているのでまあ良いかな、と思います。  

## Amazon Fire（10インチ）

　今年衝動買いしたAmazon Fire（10インチ）は飽きて放り出したところ次男が回収していきました。  
　タブレットはiPad Proで十分な事が身にしみてわかったので今回Fireは勉強料だな、と思うんですが、まあ次男が大画面で動画を見るのに使っているので良いと思います。  
　タブレットについては「次男だけズルい」という話に延焼するととことん面倒くさいので「Fireは2人で使え」と言ってあるので大丈夫そうな感じです。  

## まあ知らない人に売り渡すよりは家族に使って貰える方が良いと思うので

　という訳で、今年後継を買って入れ替えて家族に押し出したデバイスは基本的に家族によって大事に使われています。  
　中古で売り払えばいくらかにはなるんでしょうが、ぶっちゃけ売るのが面倒くさいのと、知らない人の手に渡るよりは家族に愛して貰える方がデバイスも幸せだと思うので、私としては捨てた気持ちで家族に譲っています。  
　まあガジェット好きなのでどんどん買ってどんどん余すのは普通の導線なので、家族にとっては定期的にガジェットが支給されるチャンスにもなっていると思いますし、パパが何か買うと家族に得があるのでパパの買い物は概ね好意を持って受け入れられているので結果としては良いのかな、と思います。  
　基本的にはデバイスを愛してちゃんと使っていこうという話なので良い話なんじゃないかと思うんですが、いかがでしょうか。
