---
title: "凄い壊れ方：長男のVAIO Z"
date: "2021-09-09"
categories: 
  - "windows"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
　今日は昨日長男が壊れた、と言って出してきたVAIO Zが物凄く壊れていたというお話を中心に戯言編成でお送りしたいと思います。  

## 長男のVAIO Zは私が払い下げたものなんですが

　長男が使っているVAIO Zはもともと私のもので、2年前に私がMacBookPro15インチ（2018年モデル）を購入した時にWindowsはMacBookProの仮想環境で使えばいいという判断で払い下げたんですが、それから大事に使っていて今年M1搭載MacBookAirを買うまではそれしかないモデルとして大事に使っており、M1搭載MacBookAirを手に入れてからも大事に使っていたモデルなのです。  
　しかし基本的には2015年のモデルなのでもう6年前のモデルなので古いですし色々故障が起きてもおかしくない時期ではあるのです。  

## 昨日、長男がVAIO Zが壊れたと言って持ってきたのです

　そんな中、昨日の夜、長男が「VAIO Zの調子がおかしい」と言って持ってきたのです。  
　長男の申告で言うとバッテリーが膨らんでいる、膨らんでいてVAIO Zが完全に閉じない、という申告で、言われてみて自分も確認したんですが、キーボードの中央に向けて膨らんでおりVAIO Zも完全に閉じない状態であるのを確認したのです。  
　バッテリー膨張は古いノートパソコンではわりとありがちな症状で、バッテリー交換で直る問題なので、ああ3〜4万円だろうと思って「修理に出そうか？」と聞いて引き取り、修理の手配をしようとしたんですが他にも問題が多数あったのです。  

## 外装が破損し腐食しているのです

　まず外装について、左パームレスト部分に固いものの角が当たったと思われる物凄く深い凹みがあり、そしてVAIO Zのロゴ近くが腐食しているのです。  
　確実に外装破損の認定を受ける状態で、凹みはいいんですが腐食しているのが不味く放置すると内側に侵食してロジックボードが死ぬ可能性があるので直すしか選択肢がないです。  

## バッテリーが妊娠どころか0パーセント維持なのです

　そしてバッテリーが妊娠するどころか0パーセント維持の状態で、ACアダプタを抜くとその瞬間に電源が落ちるのです。ノートパソコンとしては失格で、バッテリー交換は避けられません。  
　これは使っていればわかる問題なので、多分なんですけど長男は問題に気づいていて「でもACアダプタさせば動くし」という形でだましだまし使っていたんだと思うんですよね。  

## トラックパッドのクリックが異常なのです

　そしてバッテリーを指して使ってみてわかったんですが、トラックパッドのクリックが異常なのです。普通トラックパッドはシングルタップすれば左クリックになるはずなんですが、シングルタップで右クリックになるのです。じゃあ2本指タップはどうか、というと右クリックになるので実質操作不能な状態で、マウスを接続しないとパソコンとして使えないのです。  
　これももちろん気づかないわけがなく、マウスがあれば使えるし、と思って放置したんだと思うんですけれども、状況としては非常に良くないです。  

## ここまで壊れる前に相談に来いよ、と思います

　正直「壊れたんだけど」と相談に来るには遅すぎて、ほぼVAIO Zは死んでいるのです。  
　もっと早い段階で相談に来てくれれば都度修理に出して小分けの金額で修理できたと思うんですが、ここまでそろうともうほぼ全とっかえが必要な状態だと私は判断しました。  

## 見積もりの概算は12.5万円くらいだと思います

　一応修理できないか考えてVAIO Zの修理ページを見たんですが、長男のVAIO Zの状態だとまあ数え役満、合わせて12.5万円くらいの修理代金になるんじゃないかと思います。  
　それだけあればDELLあたりのそれなりのノートパソコンが買えてしまう金額なので気軽に修理もできないですし、12.5万円だと長男には払いきれない金額ですし、私が一時的に負担するにしても金額が大きすぎ、まあ出来なくはないんですが2年ほど貧乏を覚悟しなければならない金額なのです。  

## 念の為VAIO株式会社に見積もりを出して貰う事にしましたが

　まあ念の為、もしかしたら物凄く安く修理してくれる可能性もゼロではないので今日引取修理・見積もりを依頼したんですが、4万円以下なら連絡不要で登録したんですがまあ確実に連絡は来るな、と思っていて、いくらの金額になるのか非常に気が重いです。  
　万が一5万6万で直るなら私が一時負担して修理してやろうと思うんですが、それを超える金額だった場合は他の方法を考えるしかないかなか、と思います。  

## まあ安くすまないならiPad Pro12.9インチかなぁ、と思います

　長男のVAIO Zに対するニーズは画面に書き込めるパソコン、という部分で、ウォンツはクリスタを使って手書きで絵を描きたいというのがウォンツなので、あまり価格が高い場合はクリスタを使って書ける液タブ、という立ち位置で言えば安いデタッチャブルPCかM1搭載MacBookAirに連携して使うiPadかなぁ、と思っているんですが、実際どうかと思って私の持っているiPad Pro10.5インチを貸し出してSideCarでクリスタを2〜3時間使わせてみたんですが、選択肢として「VAIO Zが直らない」のであればiPadがいい、iPadの大きいサイズが良いというので、液タブとしてしか使わない大きなiPadならiPad Pro12.9インチの第2世代くらいで4万5万の物を選ぶという選択肢はあるので、まあVAIO Zが駄目ならiPad Pro12.9インチなかぁ、と思います。  
　ちょっと都合があって、今月嫁さんが私と子供たちを置いて旅行に行くのでキックバックに1人3万円貰える約束になっていて、次男は貯めたお金にそれを足して自作パソコンを作ると言っていますし長男もその3万にちょっと足してiPad Pro12.9インチと言っているので両方に1万円補助して残り1万でご飯を食べさせて、で私の3万円は終了かな、という気がします。  

## iPadについては私はminiが欲しくて次男はPro10.5インチが欲しくて長男は12.9インチが欲しいので

　iPadについては今家にはiPad Pro10.5インチ（セルラー512GBモデル）があってそれは私のものなんですが、私は新しく出るであろうiPad mini6に興味があって、次男は私のiPad Pro10.5インチに興味があり長男はiPad Pro12.9インチが欲しいという状態なので多分私がiPad mini6を買ってあましたiPad Pro10.5インチを次男にあげて長男は自分の3万円に私の1万円の補助を貰って小遣いから1万円くらい持ち出してiPad Pro12.9インチを買えばいいので、家の中のiPadが入れ替わっていくのかな、と思います。  

## まとめ

　という訳で、昨日長男が「壊れた」と言って持ってきたVAIO Zが尋常じゃなく壊れていた、ほぼ死んでいた、というお話でした。  
　ここまで壊されると私の手には負えないですし、修理に出しても安い金額では済まないだろうという状況なので、長男にはもうちょっと早く相談に来るように、もっとパソコンに注意を払って「普通じゃない」状態になったらすぐに相談しなさい、と言って終わりにしたんですが、よくもまあこんな状態で使い続けてきたものだと思います。
