---
title: "お散歩のお供にiPhoneとAirPods第3世代"
date: "2021-11-23"
categories: 
  - "iphone"
  - "ウェアラブル"
  - "その他機械系"
  - "ガジェット紹介"
---

どうもこんにちは、如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
　今日はお散歩のお供にiPhoneとAirPodsで音楽を聞くと調子良く歩けるよ、というお話しを中心に戯言編成でお送りしようと思います。  

## いきなり話が重いんですが

　いきなり話が重くて申し訳ないんですが、私糖尿病の基礎疾患がありまして（あと心にも病を抱えています）、糖尿病の数値は良い経過で推移しているんですが（一般人のちょっと高め、くらいの値を維持）ちょっと問題が発生しまして、腎臓に負担がかかっていて腎臓の数値が悪くなってきているのです。  
　糖尿病の先生にはこのまま行くと透析になるよ、痩せようね、20キロくらい。と言われているんですが、自分で数値を調べたところわりと良くない数値で、本当に年単位で推移した場合冗談抜きで透析になる未来が見えたのです。  
　糖尿病の数値が悪くなるのも腎臓の値が悪くなるのも全て脂肪が悪く、脂肪を落とす事が糖尿病を良くして腎臓を守る方法だという事を調べられたので、取り急ぎここ半年くらいで15キロ〜20キロの減量が必要なのです。  
　太ってるからダイエットしたーい、という温度感ではなく、死にたくなければまず痩せろというレベルでの問題なので喫緊の問題で、とにかく体重を落とすのではなく（筋肉を落とすのではなく）脂肪を落とさなければならないのです。数字の問題ではなく実物の量の問題なのでカロリーカットして筋肉を落として体重を落としてごまかす手段は通用しなく、まずちゃんと脂肪を落とす事を考えなければならないのです。  

## とりあえず食事制限と運動、と考え運動はまず早足の散歩から初めたんですが

　脂肪を落とす前提で考えると、10キロ以上の減量なので運動と食事療法を両方すべき状態なので、とりあえず食事制限と運動を、と考え、食事療法はもう手を付けているんですが運動は今まで全くしてこなかったのでまず早足の散歩から始めるべきだと判断しました。  
　4キロを1時間で、のペース以上で歩くのが課題で、今1キロ12.5分くらいなんですが1キロ10分を割るといい勢いだなと思っていて、とりあえず時速4キロは最低限キープ、脂肪が燃え始めるまで20分かかると言うので最低40分のウォーキングをする事にしました。というかすでにし始めています。今日は1時間散歩しました。  

## 散歩には音楽が必要です

　さて、散歩ですが、ただブラブラ歩くだけでは意味がないですしちゃんとペースを守って歩かないといけないんですが、決まったコースを歩くので刺激に乏しくぶっちゃけ飽きるので、飽きないように工夫が必要です。とりあえず音楽です。  
　音楽を聞きながら早めのテンポで歩けば1時間くらいは苦痛なくあるけるので、とりあえず音楽が必要です。  
　音楽については私Macのライブラリに3000曲くらい持っていて、シャッフル再生ができれば次に何の曲が来るかわからないので楽しみがあり楽しみながら歩く事ができると思うので、Macのライブラリを同期してシャッフルしながら歩けるデバイスが必要です。  
　ちなみに3000曲あるのでApple Watchの8GBでは到底足りず、Apple Watchだけで散歩をするのは不可能です。  

## iPhoneとAirPods第3世代で音楽を聞くといいですよね

　となると普段持ち歩いているiPhone12ProMaxの出番で、iPhone12ProMaxはストレージを512GBの特盛モデルを持っているので音楽ライブラリ60GBを放り込む程度ではビクともしない容量なので非常に使いやすく早速使っているのです。  
　iPhone12ProMaxと組むイヤホンはAirPods第3世代、先月出たばかりの最新作です。物凄く軽くて身につけている実感が無いのに物凄く良い音が出て、しかもカナル型ではないので外の音が聞こえるのです。散歩中に音楽に没入して自転車の鈴や車のクラクションが聞こえなくて轢かれても嬉しくないので外の音が聞こえるのは結構大事でその点Beats Flexは音は良かったんですがカナル型なので外の音が聞こえなくて失格だったので、AirPods第3世代を購入したのは正解だったな、と思っています。  
　iPhoneとAirPodsの連携は正直非常に強力で、それまでMacとAirPodsで音楽を聞いていたのを一瞬でiPhoneに切り替えて外出できるので非常に良く、逆にiPhoneからMacに移動するのも一瞬なのでAirPodsはそのままに音楽をキャストするデバイスを次々に切り替えていけるのは本当に便利です。  

## 音量や曲送りについてはApple Watchの出番です

　しかし音楽ライブラリが3000曲あるとしても気分じゃない曲がかかったり、元音量の問題でうるさかったり聞こえなかったりする事があるので音楽の早送りや音量の調整は必要なんですが、ポケットに入っているiPhoneをいちいち取り出すのは超面倒です。正直こまめに操作するのであれば結局手に持ったままと変わらないので嬉しくなく、できればiPhoneは取り出さないで操作したいところです。  
　そこでApple Watchの出番です。Apple Watchは散歩する時の時間管理・カロリー管理ができるだけなく、iPhoneでミュージックアプリを起動している時はリモートアプリが自動的に起動しているのでApple Watchで音楽の早送り、音量の調整が出来ます。  
　iPhoneをいちいち取り出すのに比べると左手首をさっと操作するだけで早送り・音量調整ができるので非常に便利で、一度これを使うといちいちiPhoneを取り出すのが馬鹿らしくなります。  
　散歩をするのはカロリー消費、ひいては脂肪燃焼の目的があるので運動の時間管理・カロリー管理をできるApple Watchは賛否の必需品で、それを使ってiPhoneを操作できるのであれば一石二鳥で非常に本意です。  

## 寒いのでスマホ操作可能な手袋もあるといいですね

　とはいえApple Watchも無敵ではなく、北海道はもう雪が降っているので寒すぎて指先でタッチ操作をするのには無理があります。  
　そこで私はスマホ操作可能な手袋を購入しました。  
　言うまでもなくスマホ・Apple Watchの表面をタッチできる手袋で、手袋なので指先が凍えない上に一応指先操作なのでそれなりに狙った位置をタッチできるので冬の散歩にぴったりで、1500円くらいしたんですが満足です。今の所ちゃんと使えているので問題ないです。  

## という訳で完璧な体制になったので

　という訳で、Macにある3000曲のライブラリを同期したiPhone12ProMaxを持って耳にはAirPods第3世代を装着し手先にスマホ手袋をはめて左手首で操作しながら使っているんですが、完璧な体制です。これなら真冬でも散歩が可能です。  
　今1日40分、今日に関しては60分散歩したんですが歩くのが苦ではないですし楽しく音楽を聞きながら散歩できているので良い装備だと思っていて、今年はこの装備でしっかり散歩して行こうと思います。  

## ついでにリングフィットアドベンチャーにも手を出しました

　運動が必要だという判断があったので散歩の他にリングフィットアドベンチャーにも手を出しまして、毎日1面ずつ進めています。  
　今日は余裕があったので運動強度を2上げて試したんですが、かなり筋肉に来ます。明日筋肉痛にならないといいんですが。  
　とにかく食事と運動を改善して脂肪を減らしていかなければならないので、「脂肪を減らす」という明確な目標がブレないように食事と運動を調整していこうと思います。頑張ります。  

## まとめ

　という訳で、お散歩のお供にiPhone12ProMaxとAirPods第3世代を使って音楽を聞くと調子よく歩けるよ、というお話しでした。  
　重めの話になった点については反省しています。明日からまた脳天気なブログにしますので。
