---
title: "お買い物予告：今年の後半にはこれを買います"
date: "2017-07-02"
categories: 
  - "windows"
  - "ios"
  - "iphone"
  - "linux"
  - "ウェアラブル"
  - "ipad"
  - "pc系"
  - "apple-watch"
  - "スマホ・タブレット"
  - "その他"
---

まあ今日は戯言カテゴリの話題なんですけども。 　今の時点で今年の後半に「もう買う」と決めているものがいくつかあるのでご紹介します。

## 今年の下半期に買う予定のもの

　主にiPhone、Apple Watch、GPD Pocketの3つです。そのうちGPD Pocketはもう支払い済みで到着待ちの状態なので、これからお金を払って「買う」のはiPhoneとApple Watchの予定です。 　他にも「欲しいな」と思うものはいくつかあるんですがまだ確定で買うと決めているわけではないので。逆に言えばこの3つはもう買うと決めているので予算が編成でき次第順次買います。

### iPhone

　今年発表される予定のiPhoneは余程の事がない限り買います。今のiPhoneが6s PLUSなので契約して2年、そろそろ乗り換えたいのと、乗り換えて6s PLUSを長男に譲る目的があるのです。 　とりあえずサイズは画面が大きいのが非常に良かったので次回もPLUSサイズを、と考えています。ストレージも128GB以上で。 　期待している事としては基本性能の向上、風呂防水、できればAirPodsがついてて欲しい、くらいですかね。

### Apple Watch

　Apple Watchは「血糖値が測れる」バージョンが今年でるんじゃないかと注目していて、まあ出ても出なくても年末までには最新のApple Watchが欲しいと思っています。 　今まで愛用していたスマートウォッチが壊れて使えない状態になって、非常に不便なんですよね。なのでできるだけ早い段階で欲しいです。 　期待している事としては最低限現状維持、バッテリの向上、風呂防水、血糖値の測定、ですね。

### GPD Pocket

　GPD Pocketは中国GPD社のプロダクトで、7インチの液晶サイズでフルキーボードを備えたウルトラモバイルPCです。 　先日までindiegogoで出資を募っていたんですが、クラウドファンディングにも成功して今最初のロットが全世界に届いています。まあ色々あって今日本にはほとんど届いていないのと、ファーストロットで問題が噴出して今出荷停止・調整中という段階で目を離せないんですが、手元に届いたら「どこにでも持って歩けるキーボード（ニュアンス伝わりますかね？）」という用途としてかなり使えるんじゃないかと期待しています。 　期待している事としては無事届く事、初期不良じゃないのが届くといいな、という感じです。

## その他欲しい物

　他に「欲しいな」と思って検討している段階のものが2つあるのでメモっておきます。

### クラウドストレージ

　近々Amazon Driveが容量無制限をやめると読んでいて、もう容量無制限をやめるならクラウドストレージの引っ越しをしたいのです。 　今のところOneDriveを考えているんですが、Dropboxも魅力的で迷っています。 　しかし、どちらかを契約するのは多分確定です。

### iPad Pro

　GPD Pocketと用途がかぶっちゃうんですけども、持ち運ぶ高性能キーボード機としてiPad Proにスマートキーボードを付けたのが欲しいんですよね。 　Apple Pencilで画面に書き込めるのも魅力的ですし……。 　しかし、GPD Pocketと競合するのと、画面書き込みはVAIO Zを買ったのに使っていない事実を考えると「欲しい」で止めておいて買わないのが正解かなぁ、とも思います。値段も高いですしね。

## 欲しいものは尽きないですよね……

　という訳で、これから買う物、欲しい物をあげてみました。 　もうちょっと考えれば欲しい物なんて湯水のように出てくるので考えるのをやめたんですが、欲しい物って減らないですよね……。 　お小遣いの範囲で上手くやりくりして欲しい物を買える範疇で拾っていこうと思います。
