---
title: "戯言：次男のフォートナイト環境の変遷について"
date: "2021-10-06"
categories: 
  - "windows"
  - "ゲーム"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
　今日は次男が自作PCを作ってフォートナイト用の完璧な環境を構成したので、それを記念して今までの次男のフォートナイト環境の振り返りをしたいと思います。  

## 最初はニンテンドースイッチでした

　次男がフォートナイトに出会ったのはニンテンドースイッチででした。  
　我が家ではFPSはやらない、TPSはスプラトゥーンだけ、というゲーム環境だったんですが、同年代の友達にフォートナイトを教えて貰い、自分も遊びたいと親を説得してフォートナイトを始めたのが全てのスタートでした。  
　当初は回線がラグい、FPSが安定しない、不条理に死ぬと文句を言っていましたがそれでも頑張ってプレイしていたのです。  

## すぐにプレイステーション4Proに移動しました

　それからすぐに我が家にプレイステーション4が来て、次男はプレイステーション4Proを乗っ取ってフォートナイトをするようになったのです。  
　60FPSが安定する、キーボードとマウスを使えるという点が大きく変わったと言っていて、かなり長い間プレイステーション4Proでフォートナイトを遊んでいました。  
　回線のラグは回線の乗り換えで解消し。FPSもプレイステーション4Proなので安定し、不条理には死ななくなったと言っていました。  
　しかしもっとFPSが出る環境でマウスに加速度がつかないPC版を使いたい、と言い出しここからお金をため始めたのです。  

## そしてプレイステーション5が来ました

　そして今年の3月、ついに待望のプレイステーション5が届きました。  
　使用環境が60FPSなのでFPS自体は60ですが様々な処理が早くなりラグい事がなくなって非常に満足とのことで、プレイステーション5を乗っ取って使っていたのです。  
　そしてプレイステーション5は120FPS出せる機械なので対応のディスプレイが欲しい、と常々言うようになりました。  

## プレイステーション5用に120FPS出る液晶が追加されました

　ついには自分のPC用の貯金を崩してでも120FPSの出る液晶が欲しい、と言って相談に来たので、プレイステーション5を買った記念に120FPSでる液晶を買ってあげる、という話になりました。  
　将来的に自作PCを組んでそれで遊ぶ事を考えて、24インチ、IPS液晶、165HzのAcerのディスプレイを買いました。  
　これでプレイステーション5を使って120FPSでフォートナイトを遊ぶことが出来るようになって一旦満足、となるかと思ったら、「やっぱりFPSが高いほうが使いやすい。もっとPCが欲しくなった」との事で、色々お手伝いなんかをしてお小遣いを貯め続けました。  

## パソコンを自作し、液晶も165Hzフルスペック出るようになりました

　そして今週、色々あって3万掴んで貯金が12万になったのでそろそろスペックの相談をしたい、と話に来たんですが、スペックの前にパパの余しパーツのPCケースと電源とOSは使っていいし、自作するならお祝いに512GBのSSDを買ってあげるよ、と言ったところ、色々計算した上で「それなら今欲しい構成のPCが組めるので買いたい」と言ってきまして、スペックも相談に乗ったんですが悪くない構成なのでいいよ、と言って私のカードで立て替え払いしてパーツを購入し、そのパーツが先日揃ったので自作PCを組んでフォートナイトを入れたのです。  

## 今の次男の自作PCのスペックは

　今の次男の自作PCのスペックはCPUがインテルCore i7 10700KF、メモリがDDR400の16GBx2で32GB、SSDはM2接続の512GB、グラフィックボードがRTX3060を搭載したスペックになっており、いっぱしのゲーミングパソコンの性能になっているのです。  
　電源やPCケースは旧自作PCの流用なので見た目はそんなに格好良くないですし。マザーボードや配線はスタンダードなのを使っているので光るわけではないんですが、ゲームを遊ぶパソコンとしては必要十分、というか想定要件がフォートナイトフルHD240FPSならオーバースペックで、ディスプレイの上限が165Hzなのでそこまでしかでないんですが、設定上500FPSとか出る構成になっているはずです。  
　構成で言うとゲーミングPCの最低限を超えておりBTOで言えば15万円クラスの性能にはなっていると思うので良いんじゃないでしょうか。  

## スタートから見ると相当遠くに来た感がありますよね

　フォートナイトについてはスタートがニンテンドースイッチだったので、相当遠くまで歩いてきた感があり、ついにここまで来たか、という感動もあります。  
　もちろん頑張ったのは次男なんですが、次男をサポートしながら環境を作ってきたのは私ですし、自作PCを一緒に作る作業も楽しかったので感動もひとしおです。  

## 環境構築に置いて私の支援も物凄く入っているんですが

　まあ環境構築についてはそもそものニンテンドースイッチは私と共同購入ですし（私には自分専用のスイッチがあるんですけどね）、プレイステーション4Proは私が中古で5万円出して購入したもの、プレイステーション5も私が個人で何十回も申し込んでようやく手に入れたもので、それらを次男は一方的に乗っ取って使ってきたんですが、私もそこから165Hzの液晶を買ってあげたりPCパーツを分けてあげたり購入してあげたりと、次男の出した金額以上に私が色々出して来ているので次男のPCの所有権を私が主張してもいいんじゃないかくらいまで思うんですが、まあ次男も頑張ってお小遣いを貯めたので良いと思います。  
　個人的には次男がフォートナイトをプレイステーション5から自作PCに引っ越す事でプレイステーション5が浮くのでようやく私のゲームプレイに使える状態になったな、と思っていて、デモンズソウルをプレイしているので続きができればいいな、と思います。  

## しかし次男の環境です。彼の物です。

　とは言え、援助はいっぱい貰ったものの12万を貯めて自作PCを組むと決めたのも次男ですし、お小遣いを我慢して貯めたのも次男ですし、プロジェクトとして購入スケジュールを考えたりパソコン構成を考えたのも次男なので、次男の環境であり、次男のものです。  
　彼はパソコンの扱いがまだイマイチわかっていない部分があるので手助けは必要だと思いますが、最低限のサポートに終始しておいて後は本人が学習しながらやっていくのが良いと思います。  
　一昨日パソコンを組んでからもう指導が3回入ったんですがパソコンは自由に使って壊してもいいんですがネット周りのアカウントやパスワード周りについて適当をやるので駄目だよと言ってはいるんですがわかっているのやらどうやら、という感じです。  

## 失敗するところを含めて勉強なので

　しかしまあパソコンもそうなんですが自分でやってみて失敗する所まで含めて勉強なので、大きなつまづき・大怪我をするようなら割って入った方が良いんですがそうでもないのであれば自由にやってもらって痛い目を見るのも含めて勉強だという感じで体当たりでやってくれれば良いのかな、と思っています。  
　せっかくの環境なので色々勉強しながら楽しんでもらえればそれが一番なので、その方向性で行って欲しいな、と思います。  

## まとめ

　という訳で、今日は次男のフォートナイトの環境移行についてのお話しでした。  
　良い買い物をしたと思うので褒めていきたいです。
