---
title: "久々のPC自作を行います。"
date: "2021-10-03"
categories: 
  - "windows"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
　今日は久しぶりにWindowsパソコンを自作します、というお話しを中心に戯言編成でお送りしたいと思います。  

## もともとWindows7時代に自作機は持っていたんですが

　もともと私はパソコン関係が好きだったのでWindows7時代に自作は経験しており、10年選手なんですが自作PC自体死なないで生きていたので未だに使える状態で、まあ基本的な知識は持っているのです。  
　しかし最近はMac専門になってしまったので自作PCはWindows7を最後に手を出しておらず、別にたいして興味があるわけでもないのでパーツを交換するわけでもなく、そもそも自作パソコンを置いた家にいないので（家庭環境の理由で）自作PCは放置状態で使わないけど捨てるほどでもない、という状況だったのです。  

## 最近次男がパソコンに興味を持ち自作したいと言うので

　ですが最近次男がフォートナイトやAPEXをする都合上PS4やPS5を使うようになり、マウスに加速度が乗るので乗らない設定ができる自作PCに興味を持ち始め、自作PCを組む、と宣言してお金を貯め始めたのです。もう3年目くらいになるんですが。  
　そしてお金をコツコツ貯めて12万になり、あと3万くらいでゲーミングPCが組める金額まで貯めたのです。  

## PCケースと電源は私のを流用、SSDは買ってあげる事にしたのです

　次男が自作PCに興味があるのであればほぼ死んでいる私の自作PCからパーツを取って貰っても構わないので、PCケースと電源は私のを流用して良い、OSも私の余りをあげる、あとSSDはお祝いに買ってあげるという事にしたので、残りのパーツに12万円を割り振るとちゃんとしたゲーミングPCのスペックになったのです。  
　これで決まりだ、という事になったので昨日の朝パーツをWebで手配して、まあ月曜くらいには全部揃うんじゃないかと思っていたのです。  

## 買ったパーツはCPU以外今日到着の予定だったんですが

　買ったパーツはCPU以外は今日到着の予定になっており、食事を取りに行く予定があったので19時以降の到着で手配しているんですが今はまだパーツが届いていない状況です。  
　届き次第パーツを検品して仮組みまではしておこうかな、とのんびり考えていたんですが、そうのんびりもしていられなくなったのです。  

## CPUが今日の昼間に届いてしまったので

　着荷予定が出ていなかったCPUが今日の昼間に届いてしまったのでパーツが今日揃う事になってしまい、しまった事にそれを次男に感づかれてしまい、「今日組めるね！」という話になってしまったのです。  
　パーツが届けば組み立てられるのは事実なので、着荷指定で19時〜21時なので21時に到着したとしてもまあ組み上げるのに1時間、OSのセットアップに1時間と考えてもまあ今日中に完成形は見られるんじゃないかと思います。  

## パーツが揃い次第久々のPC自作を行います（メインは次男ですが）

　という訳で、パーツが揃い次第久々のPC自作を行うことになりました。  
　次男のPCなので作業は次男にして貰う予定なんですが、多分なんですが色々聞かれるので準備だけしておこうと思っていて、最悪全部私が組まされる可能性も考えて準備をしています。  
　自作自体は1回、マザーボードが故障したのが2回あるので分解再整備は3回経験があるのでまあ大丈夫だろうとは思うんですが、時代が経って色々変わっている可能性もあるのですぐに検索できるようにスマホは準備しておこうと思います。  

## ケース流用するのにバラしたらHDDが3つ出てきました

　次男が「届いたらすぐに組みたい！」と鼻息荒く言うので取り合えずPCケースを空けてばらしてマザーボードやグラボ、HDDなんかを取り外したんですが、HDDが3つ組み込まれていました。1個は記憶があるんですが残り2個は記憶がないです。  
　何のデータが入っているかはわからないんですが10年もののデータが入っているはずなので後で中身を確認して置こうと思います。この10年で何回かデータロストを経験しているのでその前のデータが生きていたら胸アツですしまあ副産物としては面白いものが出てきたんじゃないかと思います。  

## 次男がブチ上がっており非常に楽しみそうなのでパーツが早く届くと良いと思います

　現在次男がぶち上がっており非常に楽しみそうにしているのでパーツが早く届くと良いな、と思っており、まあ現状できるのは待つ事だけなので良い子にしてまっているんですが、自作PCのケースも久々にあけた割には綺麗な中身をしていますしパーツの取り外しも大きな問題なく終わったので後は届いたマザーボードにCPUとSSDとメモリを指して配線して終わりという単純な作業なのでそんなに身構えなくていいので気楽にしています。  

## PC自作自体はプラモデルと大差ない難易度なので大丈夫だと思いますが

　PCの自作自体はプラモデルと大差ないと言うか、最悪動けば見た目はどうでもいいのでプラモデルより簡単な部分があるので難易度としてはそんなに高くなく小6の次男でも十分にできる作業だと思うのでしっかり見守ってやろうと思っており、やっている最中にキレるようなら交代も考えますがそこまで難しくないと思うので多分大丈夫だと思います。

## 電源周りだけ心配なので駄目なら明日ヨドバシで買ってきます

　PCパーツについてはPCケースは劣化しないのでいいんですが電源周りだけ不安があるので（CPUで170W・ビデオカードで175Wあるけど電源が500W）使ってみて安定しないなら原因は電源で決まりなので、電源については750W85パーセントの玄人志向のが10000円しないで入手可能なので、まあ駄目なら明日ヨドバシカメラまで足を伸ばして購入してこようと思います。っていうか今日の夜までに注文すれば明日届くので行く必要すらないんですが、多分次男は届くのが待てないと思うので万が一があったら明日買い物に行こうと思います。  

## 予定のパソコンについては

　出来上がる予定のパソコンについてはCore i7の10700KF、メモリ32GB、SSD512GB、グラボがGeforceのRTX3060の構成になる予定で、性能としてはフォートナイトのHD画像で240FPSくらいが出る予定のスペックになっており、BTOで15万円相当のパソコン性能になる感じなのではじめての自作には上等な性能だと思っており、まあ3〜4年は一線級で使って後はパーツを交換しながら買えていけるんじゃないかと思います。  
　という記事を書いている今まさに追加のパーツが届いたので今から検品して仮組み・配線・テスト起動する流れになっているのでこれから頑張ろうと思います。  

## まとめ

　という訳で、次男がPCパーツを色々買ったので自作パソコンを組める状況になったのでこれからパソコンを組む、そのために私の自作PCをバラして準備したのでこれからパーツを確認して次男と一緒に作業をしようと思います、というブログでした。  
　PCの自作は久しぶりなので結構楽しみにしているのと、次男と一緒の作業なので一緒に楽しめればいいな、と思います。  
　これから小一時間の作業になりますが頑張ってやっていきたいと思います！
