---
title: "iPad miniの周辺機器を色々買いました"
date: "2021-10-18"
categories: 
  - "ipad-mini"
  - "その他機械系"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
　今日はiPad mini用に色々と周辺機器を購入した、というお話を中心に戯言編成でお送りしたいと思います。  

## iPad miniとは

　iPad miniとはApple社の開発・販売するiPad OSを搭載したタブレットであるiPadの中の、小型・高性能向けのデバイスを指します。iPadには無印・mini・Air・ProがありますがminiはProに次いで性能が高く使いやすいタブレットです。  
　iPad miniの第6世代は2021年9月に発表・販売開始されたんですが猛烈に人気が出てあっという間に納期が3週間4週間になってしまい、当の私も発売日当日どころか4週間遅れでようやく入手でき、ここ数日でようやくゆっくり使う事ができたような感じです。  
　ですがナローベゼル・ホームボタン廃止・画面の大型化・SoCにA15Bionicを採用、電源TouchID搭載、横置き時にステレオスピーカーになるスピーカー配置と、名前だけminiで第5世代と一緒ですがそれ以外はほぼ全部取り替えた感じで作られているデバイスで、正直ものすごく魅力的です。ただ、小型化イコール廉価版ではないのでサイズはminiですが価格はビッグで8インチタブレットとしては飛び抜けて値段が高いです。小型かつ高性能が欲しいジャストな人でないと買える金額ではないですし、よしんば買ったとしても値段分の働きをさせるのは難しいと思います。  

## 色々周辺機器を買う事にしたんですが

　そんなiPad miniですが、私は覚悟を決めてセルラーの256GBモデル、一番高いモデルを購入したので少しでも便利に使いたいと思い色々周辺機器を買う事にしたんですが、周辺機器も凄い人気で売り切れ続出、普通に2週間とか待たされる状態だったので周辺機器を揃えるのにも若干苦労したので今日は苦労して揃えた周辺機器について触れたいと思います。  
　まだ使い込んでいないので実物の名前や商品リンクは張りませんが、しばらく使って良かった物は別途ガジェット紹介を立てて紹介しようと思っていますのでご期待下さい。大したことがない製品だったり面倒くさくなるようなら紹介を立てずに終わるかも知れません。  

## 液晶保護ガラスフィルム

　まず最初に画面保護がなにより重要なので液晶保護ガラスフィルムを購入しました。  
　iPad mini到着と同時に使いたかったのでiPad mini到着前に注文して用意して待っていて、iPad miniが届いたときアンボクシングをして電源を入れる前に貼り付けてしまいました。  
　ものすごくクリアで映り込みが激しいのはまあいいんですが、指紋や汚れがものすごく目立つフィルムで、気になるのでこまめに拭くんですがiPad miniって画面操作はApple Pencilじゃなくて指じゃないと受け付けないのでどうしても指紋がついて非常に気になります。  
　そのうち慣れるのかも知れないんですが、指紋は凄く気になるのでもしかしたら別のフィルムを買うかも知れません。  
　ガラスフィルムなのにペーパーライクのものがあるという話を聞いているので、ペーパーライクなのにガラスって凄いなと思っていてかなり気になっているのでそっちに流れるかも知れません。ただ、iPad mini自体安い買い物ではなかったので周辺機器を色々買うだけの予算がないのでどうしようかと思っている感じです。  

## 風呂蓋カバー

　それから風呂蓋カバーを買いました。フォリオもあったんですが側面を保護したいニーズとつけっぱなしで運用したいニーズがあり、1500円くらいの風呂蓋カバーを選びました。右側面が大きく空いていてApple Pencilが普通に取り付けられるタイプのものです。  
　かっちりハマるのでiPad miniの中身だけ抜けて落下、という恐怖から開放されますし、風呂蓋なので三つ折りにしてサイドで持てるようにできるので普通に便利で、iPad Pro10.5インチのときも同じタイプだったんですがiPad miniになると非常に軽いので持ち運んで使うのが非常にしやすく、機動性を高める意味で風呂蓋カバーは買って良かったんじゃないかと思います。  
　難点を言うとダークブルーの色を買ったんですが、私のiPad miniはパープルで色味が気に入っているので、ダークブルーも悪くはないんですがパープルの色が見える形式だったら良かったのにな、と思います。  
　その点に関しては次の項目で対応しているのでいいんですが、その商品が本当に到着するか怪しい部分があるので、到着しなかったら不満を抱えながら使う事になるのかな、と思います。  

## Apple Pencil収納機能付き風呂蓋カバーも発注済みです

　風呂蓋カバーでは背面の色が見えない、という問題ですが、そもそも最初に裏が透明になっている風呂蓋カバー（Apple Pencil収納機能付き）を注文しているんですが、20日までに到着予定なんですが荷物が中国から動いていない感じなのでいきなり届くかどこかで消えているかという結果になりそうな感じです。  
　選んだのはフレームがパステルなパープル、背面が透明のタイプの風呂蓋カバーなので、背面の色を見つつ使えるかな、と思っているんですが、そもそも商品が届かないと使えないので、早く届いてくれないかしらと思っています。  

## iPad mini用のキーボード

　それからiPad mini用のキーボード付きカバーを購入しました。合体型ではなくキーボードが磁力でくっついているタイプなのでキーボードだけ取り外して風呂蓋カバーに磁力で貼り付けています。  
　US配列のBLUETOOTHキーボードで充電はマイクロUSBなので時々充電してやらないといけないんですが、週1くらいのペースで充電すれば大丈夫かな、と思っています。  
　今問題なのはApple Pencilを使ったスクリブルが予想以上の高精度なのでキーボードで打つより手書きのほうが早いという部分があるのと、あとキーボードをフローティングするとフリック入力のソフトウェアキーボードが出るんですが、それを使うと実際のキーボードで入力するよりも早いので、総合的に言ってハードウェアキーボードはいらないんじゃないかという部分が問題で、まあしばらく使ってみて使わないようならしまっておこうと思います。  

## Apple Pencil第2世代も周辺機器ですね

　あとまあなんとなくセットで考えがちですがApple Pencil第2世代も周辺機器ですよね。  
　iPad Pro10.5インチの時は全然使わなかったんですが、スクリブルに対応したおかげでめちゃくちゃ使いますので便利です。  
　私かなり悪筆な方なんですが、全然普通に文字認識をしてくれるので、嫁さんとのLINEなんかは手書きでやってしまっています。  
　正直ものすごい機能なのでこの機能は推しで、ガンガンに使っていくと良いと思います。  

## とりあえず色々買ったんですが

　とまあとりあえず色々買ったんですが、iPad miniの魅力は機動性だと思っているのであまりごちゃごちゃと付けると機動力を殺す結果になるのであんまり色々使わないほうがいいな、と思っていて、シンプルに風呂蓋カバー＋Apple Pencilだけで運用するのが一番手っ取り早いかな、と思っています。  
　風呂蓋ケースに関しても今使っているのと後で届くのがあるのでどちらが良いか判断しなければならないですし、シンプルで使いやすくて持ち運びも便利、という形にまとめたいと思います。  

## まとめ

　という訳で、今日はiPad mini用に色々周辺機器を購入したよ、というお話でした。  
　良い感じに使えていけると良いと思うので、色々試してみようと思います。
