---
title: "戯言：毎日3000文字は辛いのでたまには戯言で"
date: "2019-12-16"
categories: 
  - "ゲーム"
  - "戯言"
---

最近意識して毎日3000文字の記事を書くようにしていたんですが、そんなにネタに恵まれている訳ではないのでネタが枯渇している事と、書けるなら毎日書いた方がいいんですが「毎日3000文字書かなきゃ駄目」という縛りをすると自分が苦しくなるのでそれは避けたいという部分があり、今日はネタ無しで3000文字にも縛られずに戯言で行こうと思います。戯言なのでH2タグも使いません。  
  
・MarsEditについて  
　まず今MarsEditというブログエディタを試用しているんですが、これ非常に良いです。  
　各種のブログを「ブログエディタ」を噛ませる事で一括で管理できるようになるんですが、私みたいに記事が合計1万とかある状況だと一括管理できるのはありがたみしかないですし、噛ませるブログエディット画面がシンプルで私好み、エディタも「画面の中央にキャレットする」設定ができるので長文を打っていくとどんどん目線が下に下がって姿勢が悪くなる……というのを避けられます。  
　プレビュー画面も本番さながらのものが使えますし、H2タグを使いながらザクザク書いていくと自分でも驚くくらいの分量の文章が出力でき、個人的に非常に驚いています。もちろんH2タグによる設計・肉付けという方法論の優れている部分も大きいと思うのですが、H2タグでのエディットはWordpressのエディターでは馴染まなかった風習なのにMarsEditだと気楽にできて結果につながっているのでそれだけでもMarsEditにして良かったな、と思う部分なのです。  
　多分なんですけど試用期間ギリギリまで粘ってみて不満が出ないのであれば6000円は金額としてはお安い金額ではないのですが課金してしまおうかな、と思っています。この利便性を「次のバージョンアップまで」無制限に使えて6000円というのであれば決して高い投資ではないと思うんですよね。結果にコミットしてくれるアプリなのであれば課金はすべきで、そしてMarsEditは（今の所）結果にコミットしてくれているアプリなので、それを評価したいと思います。小遣いは厳しいんですけど。  
  
・Kindle Unlimitedについて  
　ここのところずっとそうなんですが、Kindle Unlimitedのサービスの素晴らしさに心酔しています。  
　月額1000円以内でAmazonの決めた本を読み放題、読み放題の範囲に含まれるジャンルがかなり広く雑誌だけでも月5000円くらいは読める、その他に暇つぶしの漫画だったり興味はないけどなんとなく読みたいだったりのニーズに合致しており、これは（柔らかいジャンルが網羅された）図書館が向こうからやってくるサービスだと思うのです。  
　私はわりとガジェット系の本やMac Fanなんかのパソコン雑誌を「なんとなく」読むニーズが常にあるのですが、Kindle Unlimitedの読み放題の範囲だけで相当な数の雑誌と実用本を読めるので素晴らしいなと思っており、まあグレーなんですが私のデバイスで嫁さんや子供達が本を読む事もできるので（まあそれはAmazonプライムの家族特典でプライムリーディングを使えって話なんですけどね）、サービスとして異常に良いと思います。  
　Kindle Unlimitedを使うようになってからパソコン雑誌に使っていた月数千円の本代が1000円に圧縮され、それに漫画や他の雑誌がついてくると思えば全く文句はないサービスなので、今後もガンガン使っていこうと思います。  
　でもこれ、私が読んだだけ出版社が損をするサービスじゃないんですかね……。私はいいんですけど出版側にディスアドバンテージがあるんだと嫌だなぁ、と思います。  
  
・長男次男のデジタル機器の編成について  
　そろそろ長男次男のデジタル機器の編成についても考えなければならないなと思っており、長男はVAIO Z、次男はMacBookProを使っているんですが、それだけでなくiPad Proをどこまで使わせるのか、スマホも使い方を考えなければならない、ゲーム環境も今はニンテンドースイッチとプレイステーション4Proを自由に使わせているけれども制限しなくていいのか、という部分は考えないといけないなぁ、と思ってます。  
　まあ基本的にはデジタル関係は好きなだけ使って好きなだけ習熟して、その使っていく中で得られた知見が今後の人生を変える大きなインシデントになり得ると思っているので、「制限をする」という所にフォーカスするのではなく、「どうやって使わせるか」という部分を考えようと思っています。  
　例えば今次男がプレイステーション4Proでフォートナイトをしているんですがコントローラーよりキーボード＋マウスの方が強いという結論に達して今私のUSBキーボードとマウスを使い始めたんですが、キーボードとマウスに慣れるのはデジタル適性としては良い事なので見守った方がいいな、とか、マウスはサイドボタンが必要なので新しいのを欲しいと言っているので買いに連れて行ってやろうか、とか、考える事は色々ありますね。  
  
・アズールレーンの進捗について  
　完全に愚痴なんですが、新キャラの「サウサンプトン」、「出るまで回す、はオススメしません」と明記されていたんですが大した沼ではなかろう、言うて小型艦建造だから200連も回せば出るだろうという甘い見通しから沼に足を突っ込みまして、持っていた石200個割っても出ず、毎日の蓄積石（月額課金で毎日1個石が貰える）を100個以上放り込んで大爆死です。月額課金でおまけに貰える課金ポイントもガチャに費やして得られた結果はナシ、あまりにもひどい結末です。  
　まあ出た結果なので仕方がないので諦めるしかなく、それよりも石を全部割った事で今後のイベントガチャに影響がでるといけないので、サウサンプトンは恒常追加なので「デイリーで出るまでのんびり待つ」ステータスとして今から石を貯めていかなければならないのです。  
　そんな事はわかっているんですが一回心が折れたので貯め直す意思を強く保てず、「10連回したらサウサンプトン出るかも知れない」という罠にハマりまくっているので早く諦めるか出るかして欲しいです。  
　まあ基本的に諦めるしかないんですけど。  
  
・艦これの進捗について  
　今回は大規模作戦だという事で念の為の情報待ちをしていましたが、後段作戦が追加されて1週間経過したのでそろそろ情報も出揃ってきたと判断し、攻略に着手しました。  
　E-1を甲でクリアし、E-2を甲で行こうとしたら20戦くらい沼ったんですがなんとか抜け、E-3は丙作戦でサクッと終わらせ、E-4も丙作戦でサクッと終わらせる事ができました。後は地獄のE-5とE-6ですが今回も無理せず丙作戦で行こうと思います。平戸堀りと秋霜堀りが地獄だと言うので今から戦々恐々としております。  
　E-3はデ・ロイテルが出なかったのでイベントクリア後出直しなんですが、E-4のラスダンでヒューストンがドロップしたのでE-4は出直さないで良いのでその分だけでも心の負担が軽くなっています。  
　E-4が終わった段階でかなり資材に余裕があるので、E-5/E-6がよほどとんでもない事にならない限りはラストまで行けそうな雰囲気ですし、E-5の平戸と秋霜はわからないですがE-3のデ・ロイテル堀りは難しくなさそうな感じなので今回も「良いイベントだった！」で済ませられるといいなぁ、と思います。  
  
・結局  
　結局3000文字超えてるやないかい、というお話に落ち着いてしまいました。  
　普段だとこの感じでやると1000文字行かない感じでやっているので、MarsEditを導入する事で文章をザクザク書けている実例になるのかな、と思います。  
　非常に書きやすく気分良くブログを出力できるので、これで6000円は妥当だなぁ、と思います。
