---
title: "戯言:来年欲しい物"
date: "2019-12-29"
categories: 
  - "mac"
  - "iphone"
  - "ipad"
  - "その他機械系"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、年末で大掃除に忙しくネタが拾えない如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　昨日は「今年のベストバイ」を記事にしたので、今日は「来年欲しい物」をネタにしようかな、と思います。  
　今年はガジェットにかけた金額がとんでもない金額でしたが購入した個数はそれほど多くなく、来年は予算はそれほどないのですが何点か良いものを入手できればいいな、と思っています。  

## パソコン関係は

　パソコンはメインパソコンは今年とんでもない高性能パソコンを入手したので来年いっぱいまでは満足して使えるだろうな、と思うので、ローンの終わる再来年までそのままステイで行こうと思っています。無理に購入するステータスではないな、と思っていて、性能の良いパソコンを2〜3年使って嫁さんに払い下げるサイクルで行きたいと思っています。  
　サブパソコンはMacBookAirで満足しているんですがキーボードがMacBookProと違うので揃える意味で無印MacBookと取り替えたいな、と思っていて、まあ予算に余裕がある時に程度の良い中古が出ていたら入手したいな、くらいの気持ちなんですがこれもまあ予算難の中無理に入手する必要はないな、という感じで、まあ入手できればいいな、急ぐほどではないけど、という感じです。  
　総合して話すとパソコンについては来年は頑張る必要はないな、と思っていて、まあ故障しているGPD Pocketを修理できればいいな、くらいの気持ちです。GPD Pocketはまだ使えるプロダクトだと思っているので捨てるのももったいないですし、修理部材が無くなる前に修理してしまいたいな、と思います。  

## スマホ関係は

　スマホ関係は来年iPhoneの新しいのが欲しいと思っていて、5G対応でUSB-Cの奴だといいな、Maxサイズが欲しいなと思っています。  
　今使っているiPhoneがiPhone Xなので3年目なのでそろそろ交換の時期ですし、今年はiPhoneに期待していたんですが思ったような製品ではなかったのでスルーしたので、来年思ったような製品が出てくれるといいな、と思います。  
　個人的にはアプリでTweetbot for Twitterをランドスケープモードで使いたいニーズがあるのでMaxサイズを希望しており、そして今はAndroidでメインに使っているおサイフケータイ機能をiPhoneに合流させたいんですよね。  
　今年はiPhoneをあまり使わなかったので来年は新しいのを買ってガンガン使って行きたいです。  

## タブレット関係は

　タブレット関係は今使っているiPad Pro10.5インチが3年目なので余裕があればProに交換したいな、と思っているのですが、性能的には全く不満がなく不便していないので来年中に買い換えなければならないモチベーションに欠けているんですよね。性能では満足しているので無理に変える必要はないなと思っていて、そして安い買い物ではないので買えればいいんですが予算はそれほど潤沢ではないので無理に頑張る必要はないかな、と思っています。  
　ただまあ次男が私のiPadに並々ならぬ執着を見せているので新しいのを買って今のをプレゼント、というのは良いアイディアだと思うので、性能に妥協しないモデルのものがお求めやすい価格で出ていたらワンチャン、という感じです。急ぎはしません。  

## スマートウォッチ関係は

　スマートウォッチは今使っているApple Watch Series3が3年目なのでそろそろ新しいSeriesのApple Watchが欲しいと思っており、来年のモデルがそれほど高価でなければ購入したいな、と思っています。  
　優先度で言うとiPhoneよりも高い感じで欲しいんですが予算の配分如何によってはiPhoneだけ買ってApple Watchは後回し、という事があるかも知れませんし、そもそもの予算がつかない可能性もあるので「来年絶対に買う」とは言えないんですが、自分の中で優先順位は相当高いです。  
　Apple WatchはApple製品の中ではMacBookProに次いで満足度が高いプロダクトなのでできるだけ新しい製品を使いたい気持ちで、あと1個革新的な機能がついたら間違いなく買うな、という感じです。  
　予算があれば優先したいですね。  

## ウェアラブルデバイスは

　ウェアラブルデバイスとしては今年発売されたAirPods Proが非常に気になっていまして、かなり良い製品だと言うので欲しいな、と思っています。  
　まあ嫁さんがAirpods Proを買って今使っているAirPods2を私に押し出してくれる形でも全然構わないんですけども、今使っている初代AirPodsはバッテリが死にかけていて2時間ちょっとしか保たないので新しいのが欲しいなと思っており、AirPodsはバッテリ交換するお金があったら新しいのを買った方が安いプロダクトなので来年中に予算を都合してなんとかならないかな……と思っています。  
　まあ外出して音楽を聞く事はあまりないので優先度はそれほど高くないんですが、AirPodsの音楽体験はかなり良かったので、それより数段良いというAirPods Proの音楽体験はぜひ体験してみたいなと思うんですよね。  

## ゲーム機は

　ゲーム機は一昨年ニンテンドースイッチ、今年はプレイステーション4Proを購入したのですが、来年はやっぱりプレイステーション5が欲しいですね。  
　嫁さんがプレステ5が出たら買うと言っているので来年年末に入手できるんじゃないかなと思っているんですが、プレステ5は4との互換性があるという事なのでソフトも流用できますし、今あるプレステ4にプレステ5を足せばモンハンアイスボーンがマルチプレイできるという事なのでかなり楽しみです。  
　うちの家族はみんなモンハン好きなので、来年プレステ5を買う事で勢いがついて更にプレステ4を2台追加して家の中で4台でモンハンをやる事になるんじゃないかと予想しています。まあやりすぎなんですけどそうなると楽しいですよね。

## アプリは

　アプリ関係は今欲しいものは全部買ってしまっているので、「来年欲しいアプリ」というのは特にありません。  
　しかし今年からMacのApp Storeでアプリ課金を始めて、課金アプリの凄さというのを実感しているので、来年は気軽にアプリを買うというか、無闇にお金を使うという意味ではなく課金する意味があり理由がある時には「課金だから」という理由だけで無理に避けないようにしたいと思います。  
　個人的に環境をMacに寄せた事によってMacに依存する事を「避ける」事をしなくて良くなったので、MacのApp Storeでアプリを買う事が気軽にできるようになったのが大きいと思っていて、今年はMacのアプリを色々試せたので来年も試して行きたいと思います。  
　来年も良いアプリ課金ができるといいな、と思います。

## まとめ

　来年メインで欲しいのはiPhone、Apple Watch、AirPods Pro、プレイステーション5で、余裕があれば無印MacBook、タブレットが欲しいな、という感じです。  
　まあ予算が潤沢にある訳ではないので優先順位をつけながら。出会いがあればそれに乗って、という形で運用していくと思うんですが、来年も良い買い物と良い出会いがあるといいな、と思います。
