---
title: "戯言：ゲームの進捗について"
date: "2020-09-28"
categories: 
  - "ios"
  - "mac"
  - "アプリ・ソフト"
  - "ipad"
  - "ゲーム"
  - "その他機械系"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、生活時間帯がガッタガタで今も午前5時になってブログを書けていない状態に陥り、ネタもないのでいつものゲーム進捗で逃げようと思ったらゲームのネタもあまりなかった事に気づいて愕然としている如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。ネタ不足があまりにも深刻なので何かネタを探す行動をしようと思います。  
  
　今日はいつもの奴、いつものゲーム進捗報告を中心にお送りしたいと思います。ネタがないので全体的に薄いですが見逃して頂けると嬉しいです。  

## 艦これ

　艦これは引き続き大型イベント間の凪期間で今ボーキサイトを回復する為にボーキサイト遠征を回している状態です。普段だともっとパソコン前に貼り付けるのでもうちょっと収集効率が良いんですが最近はパソコン前に貼り付けない事が増えてきて、思うようにボーキサイトが回復しません。現時点でボーキサイトが11万弱、燃料が9万を割ったのを考えると次イベントまでにもうちょっと頑張らないといけない数値なのでもうちょっとパソコン前に張り付きたいです。  
　またはAndroidアプリ版の艦これを使ってパソコン前にいなくても遠征が出せるようにするとか考えた方がいいんですが、今Android機を嫁さんがなくしてしまって手元にない状態なのでまず探すところから始めないといけないですね……。  
　艦これは結果的に次イベントが無事に乗り切れられれば経緯はどうでもいいと思っているので、とりあえずなんとしてでも資材を確保して次イベントも様子見しつつ最低限の資材消費でクリアできるように情報をよく見てお祈り力を高めつつ頑張るしかないかな、と思うので頑張って祈っていきたいと思います。普段は地道にやりつつ大事な時は祈るしかできないゲームなので。  

## アズールレーン

　アズールレーンは信濃イベントが実装されて忙しくなっているんですが、持っていたキューブと資金・課金ポイントを全部つぎ込んで新規ガチャで信濃・千歳・千代田・樫野・涼月を取り、ガチャでは取れなかった紀伊はイベント周回ポイントで交換したので一息ついている所です。このイベントではあと周回ポイントをさらに2000足して熊野を取ればイベントコンプという状態なので無理はしない範囲でポイントを着実に稼いで熊野を交換したいと思います。  
　今回のガチャで禿げ上がったキューブも80個40回転分は貯め直せたのでこのまままた200個100回転を目安に貯めていければいいなと思っており、まあ時期が来てイベントが始まればまた勝手にキューブが枯れる自体になると思うので、キューブが枯れてもガチャが取り切れるよう、デイリー課金で溜まった課金ポイントの範囲内でイベントが完了するように祈っていく段階だと思います。  
　どのゲームでも最終的には「祈る」という結論にはなるんですが、艦これのドロップ運とアズールレーンのガチャ運は祈らないと引ききれない可能性が高く、他のゲームと違って艦これとアズールレーンはガチャ排出キャラ全コンプ（艦これは全艦娘コンプ、アズールレーンは通常章のレアドロップ以外全員コンプ）している状態なのでその状態を継続したいモチベーションも強く、出なかったら諦めよう、というさっぱりした気持ちにはなれないゲームなので特にお祈り力を高めて行きたい所です。  

## デタリキZ

　デタリキZはOOジャマーイベントの新しいのが来ており、またガチャに新キャラが追加されたので華やかな感じになっています。  
　私の進捗としてはキャラが強くなってきて通常イベントの超級が安定してきたくらいなんですが、ゲームとしては新章も追加されて面白くなってきましたし、ガチャも欲しい選択肢が増えて回すモチベーションにはなっているんですが、結局「今引ききってもまたすぐに追加されるんでしょ」という気持ちが常にあり引ききるモチベーションに繋がっていないので無理にガチャを回さずに無償石の範囲内で回しています。最近ガチャが渋くてSSRを見ていないんですが、そろそろ見たいです。  
　最近は忙しいのにかまけてデイリーの処理すら不十分で過ごしてきてしまっているので気を引き締めてもう一度挑み直すか、いっそ引退するかを考えないといけないな、と思います。忙しいという事はデタリキZ以外に用事があるという事で、それが継続するなら進むか退くかを判断しなければならない部分は確実にあると思うので、ちょっと考えた方が良いと思います。  

## けものフレンズ3

　けものフレンズ3は毎日頑張ってプレイしているんですが、ついに指定チケットでスナネコを交換し、通常の☆4ガチャではクロトキ以外全部かぶり、という状況まで来ました。ここまで来ると☆4ガチャを回すモチベーションが保てない状態です。  
　しかし恒常ガチャ以外で魅力的なピックアップキャラが出ますし、☆4ガチャもするガチャによってはまだクロトキ以外でも持っていないキャラがラインナップに入る事があるので予断は許しません。  
　ゲームとしてはアライさん探検隊が終わってちょっと涙ぐみ、イベントのアライさんを見てほんわかした後イベントが消えたので新イベント待ちの状態で、ホワイトサーバルは欲しいんですが有償石7500個を用意する財力がないので諦めようと思っている所です。  
　今非常に楽しくのめり込んで遊べているので、このまま熱意はそのままにコンプ率だけ高めていって気分と士気を高揚したままに新ストーリーを迎えたい状態なので、無理にガチャを回さず、しかし無料で回せる範囲はどんどん回して行きたいな、と思っています。  

## モンスターハンターワールド：アイスボーン

　ソシャゲじゃないんですが、最近我が家で盛り上がっているのがモンスターハンターワールド：アイスボーンです。  
　もともとプレイステーション4Proが1台で各自遊ぼうと思っていたのが長男と嫁さんがマルチプレイしたいと言い出し、それに次男が乗っかって一緒にプレイしたいと言い始めたので結局家の中にプレイステーション4が4台、モンスターハンターワールド：アイスボーンも4個ある状態になっています。  
　まだマスターランク全開放していないので「まだまだ」だと言われればまだまだなんですが、来月に予定されているミラボレアスの追加に間に合うように全員で仕上げるようにしていて、まあ次男なんかは今日からマスターランクなのでちょっと遠いかなという部分はあるんですが目標を据えてコツコツやっていこう、という事で全員まとまっています。  
　1家庭にプレイステーション4が4台あるのは頭がオカシイのは理解しているんですが、実際に顔を突き合わせてマルチプレイできると非常に楽しいのでお金をかけて環境を整えた意味があるな、と思っていて、子供がゲームに付き合ってくれる今でしかできない事なので（そのうち反抗期に入ってきてゲームとかやってる場合じゃなくなりますからね）今できる事を大事に遊んでいければいいな、と思います。  
　まあ嫁さんが重度のモンハンプレイヤーなので子供が付き合ってくれなくなっても夫婦で遊んでいるような気はするんですけどね。  

## モンスターハンターライズ

　そして最近になって情報が解禁されてきたモンスターハンターライズですが、非常に興味深いです。  
　私と嫁さん・長男が熱狂的に支持しており、3月26日には0時解禁と同時に購入して早速遊びたいね、という話になっています。  
　まだ情報が多くないんですが、モンスターハンターワールドをベースにした感じの良い作品になっていると思うので、情報を追って行きたいと思います。  

## まとめ

　というわけでソーシャルゲームの進捗まとめとモンスターハンター関係についてでした。  
　ネタが薄い割にはよく書けた方だと思いますので褒めてくれると嬉しいです。
