---
title: "充電ケーブルがまた足りなくなっている"
date: "2020-09-04"
categories: 
  - "iphone"
  - "android"
  - "ipad"
  - "その他機械系"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、眠れないままに朝イチから病院・買い物・昼食・納税をこなして帰ってきて前後不覚になったために午前3時30分現在頭がグラグラなのに寝れないでいる如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。馬鹿みたいです。  
  
　今日は家の中に配置している充電ケーブルにまた欠品が出て補充しなくてはならなくなったんですが、何故なくなるんだろうと思いながらも家の中のデバイスの充電状況についてお話ししたいと思います。  

## そもそもウチはデバイスが多いんです

　そもそもで言うと、私の家庭は私がガジェットヲタ、嫁さんが普通にパソコン系統を使う人なのに加え長男次男もデジタル適性が高く育っているので色々デバイスを欲しがるので結果として家の中のデバイス数が多くなる傾向にあるのです。  
　私が趣味で購入したガジェットは嫁さん経由で長男・次男に押し出されていくので私がガジェットを買うたびに家の中のデバイスが増えてWi-Fiもわやくちゃの状態です。普通に使うデバイスが20台近くあるのでWi-Fiも限界ギリギリで、逆に有線LANでつなげるものは有線LANでつないでいるんですが手一杯感は否めないので次のルータは気合を入れて良いのを買おうと思います。  
　話がずれました。家の中のデバイスの台数が非常に多いのです。  

### スマホが5台

　家族が4人なのでスマホは4台必要なんですが、私と嫁さんがiPhone X、長男次男がiPhone6sPlusを持っており、それに加えて私の2台持ち用にGoogle Pixel3があり、スマホだけで5台あるのです。  
　それぞれ充電器を配布してケーブルも配布して使って貰っているんですが、なぜか私の充電器とケーブルが共用で使われていて配布した充電器とケーブルが行方不明になっているようなんですよね……。  
　とりあえずスマホは人権なので人権を活かす充電器も人権だと思うので人数分用意して配布しているんですが、どこかで消えている気がします。  

### タブレットが2台

　私がApple好きなのでタブレットはiPad Pro10.5インチを持っていて、そしてiPad Proと比較する用途でAmazonのFire HD（10インチ）を購入しまして、Fire HDは飽きたので次男にプレゼントしたんですが、タブレットとしては2台あります。  
　正確には更にもう1台追加でiPad第2世代があるんですがあるだけで充電していませんしジャンク入れに放り込んである感じなので「3台ある！」とは言いづらく、まあ2台あるという事にしています。  
　タブレット2台はユーザーである私と次男が自分の充電器で充電して使う握りになっており、私は寝る前にiPhoneを充電するのはUSB-Aの5口の充電器があるのでそれを使っており、USB-Cの高速充電器はiPad Proを夜中充電するのに使っているんですが、朝になると充電が外れており何か他のデバイスがつながっているので家族みんなが運用を理解していない可能性がある感じです。  

### ニンテンドースイッチも4台

　他に充電器が必要な要素としては我が家にはニンテンドースイッチが4台あり（プレイステーション4も3台あるんですけどね……）、ドックは3台配置しているんですが手に持ってプレイしたいニーズの時に充電器が使われる傾向にあります。  
　基本的には普段ドックに入れておいて使う時だけ取り出せばいいんですが、ドックを使わないで長時間プレイすると充電が切れるので一時的に充電器が必要になる場合があります。  

### 充電器は6台とケーブルを6本用意しています

　と、まあ、我が家では充電器を必要とするデバイスが多いのでデバイスごとに充電器を用意するとキリがないので運用としては1人に1台の充電器を用意して自分の分は自分で使え、という運用にしています。  
　家族4人に18WのUSB-CのPD対応充電器を配布しており、嫁さんには18Wの充電器を追加で1台、私用に30WのUSB-CのPD対応充電器を追加で払い出しており、私と嫁さんはスマホを充電しつつなにか他の充電ができるように配慮しています。  
　そういう訳なので充電器は十分に払い出されており、基本的には取り合いにはならない認識でいるんですが、主に私の充電器が勝手にシェアされており私のiPad Proが使う時に100パーセントになっていない場合が多々あり、結構イライラする感じです。自分の分は自分で管理して頂きたいんですけども。  
　あと嫁さんに充電器を2台払い出したんですが、「ありがとー！」と言ってかばんにしまったまま出てこない感じで、家の中には見当たらず、そして嫁さんは私の充電器を勝手にシェアして使っているのです。そもそも大人の方が運用ザルなので話にならない感じかも知れません。  

## iPhone用のUSB-CtoLightningのケーブルが足りない

　そして最近長男が「ケーブルが無くなった！」とキレているんですが、長男次男に払い出したiPhone用のUSB-CtoLightningケーブルが無くなったというのです。  
　そういう問題にならないように個々人に払い出したものなので個々人の責任でなんとかして欲しいんですが、ウチの場合嫁さんが充電器とケーブルを根こそぎ持っていく事がありそのまま帰ってこない場合もままあるので「個人の責任！俺は知らん！」とも言いづらい感じで、まあ値段の安い時に追加でケーブルを買っておこうかな、と思っています。  

## とりあえず買い足しますが

　とりあえずはケーブルを買い足そうと思うんですが、運用としては「1人に1台充電器とケーブルを支給。自分の責任において運用する事。故障以外の買い足しは自分のお金で」という運用で行きたいんですが、そういう運用自体理解できるのか、そういう運用になる理由はわかってもらえるのか、という部分は大きな疑問が残ります。  
　一回腹を割って「お前たちがルーズに運用してなくしたり故障したりするとパパの財布がヤバい」という話をしっかり子供たちにも嫁さんにもして、それ以降の買い足しは自分の小遣いで賄ってもらう運用にしないと私の財布がヤバいですし、一回ちゃんと伝えなければならない気がします。  

## まとめ

　という訳で、家の中に充電を要するデバイスが大量にあるので1台1台に充電器を割り当てる事が現実的ではないので、我が家では充電器は18WのUSB-CのPD対応対応充電器を人権装備として1人1台配布しており、それに同じく人権として配布するケーブルを使って「自分のデバイスは自分で充電する」という運用をしているんですが、運用の意図がうまく伝わっていないのか充電器の勝手なシェアが行われていたりケーブルがどこかに消えたりというルーズな運用になっており、運用のルーズさは私の財布を直撃するインシデントなのでなんとかしたい、というお話しでした。  
　基本的には喧嘩にならない範囲で充電器をやり取りして貰っても構わないんですが、「貸せ！」「俺が使う！」という喧嘩に発展するので（必ず！）1人1台という運用はエクスキューズとしても必要で、各個人が自分のデバイスを自分の充電器で取り回して貰うのが一番問題が少なく不満にも繋がりづらいのでその運用でやって欲しいな、と思っていて、私のデバイスも充電したいので「パパの充電器は勝手に使って良い」みたいな例外運用はやめて欲しいのです。  
　とりあえずもう一度「充電器1人に1台、ケーブルはUSB-CtoLightningとUSB-CtoUSB-Cを1本ずつ」配布まで状況を戻して、運用を仕切り直ししたい所です。
