---
title: "回線を切り替えるので：新しい回線に求める事"
date: "2020-09-23"
categories: 
  - "mac"
  - "iphone"
  - "android"
  - "ipad"
  - "ゲーム"
  - "その他機械系"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、新しい事にはすぐ飛びつくんですが情報のアップデートには無造作なので光回線は10年近く前に契約しているのに速度が200Mコースだったりする残念なタイプの如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日は明後日光回線の切り替え工事があるので、切り替えて1Gのコースになったら環境がどう変わって欲しいか、というお話しを中心に戯言をお送りしたいと思います。  

## 家の回線は光回線ですが200Mです

　我が家の回線は光回線ですが200Mコースです。  
　住んでいるところが辺鄙な所で、ADSLは結局通らなかったのでフレッツISDNを長く使ってようやく光回線が来た時に真っ先に申し込んで開通させたんですが、古い回線なので最大速度が200Mのコースで、まあそれでも光回線なのでADSLに比べれば断然早いんですが今どき200Mのコースってどちらかと言うと遅い速度帯になっており、重ねていいますが住んでいるところが辺鄙なので10Gコースは提供範囲外なんですが1Gコースは普通に提供されているので回線速度を切り替える事にしたのです。  
　今週中、具体的には明後日の昼間に基地局内での切り替え工事が行われて回線が増速する予定で、まだ前々日なんですが速度増加が楽しみで仕方がないです。  

## もちろん速度は上がって欲しいです

　今まで200Mの光回線で不満に思った事はそんなにないんですが、速度が5倍に上がるという事は実測値でも2〜3倍くらいは上がってくれると思いますし、今でも午前4時くらいの空いている時間帯は130Mbpsくらいのスペックは出るので、このままの調子で普段遣いで200〜300M、空いている時間帯で500Mくらい出てくれれば最高だな、と思っています。  
　速度が上がればクラウドストレージへの接続も早くなりますし、各種データのやり取りが早くなるのでその分気軽に使えるようになると思うので非常に楽しみで、とても前向きな気持ちでいます。  
　我が家の場合回線が細いのもあるんですが繋がっているデバイスの台数も圧倒的に多いので分ける都合上回線速度はどれだけあっても良いものなので1Gコースに変更できるのは本当にラッキーだと思いますし、工事料金2000円、月額料金は変わらずで利用できると言うので本当にありがたいと思っています。  

## PING値も改善して欲しいんですよね

　そして回線のスペックアップで期待しているのが、ネットゲームを遊ぶ時に重要であるPINGの値なんですが、これも改善してくれないかな、と思っています。  
　現状PINGの値は40〜60くらいで安定しているんですが40でもネットゲームでは遅い方で、フォートナイトとかをプレイするにはラグい回線なので子供の不興を買っているので、この回線切り替えを期に回線速度の向上と、PING値の向上をしてくれればいいな、と思います。できればPINGは20ms以内にして欲しいなと思っており、もし回線切り替えだけでPINGが改善しなかったらルーターを切り替えたり回線の接続方法をPPPoEからIPoEに切り替えたりと色々しなければならない事が増えるのでできれば回線切り替えだけで20ms以内になってくれればいいと思います。  
　せっかくの光回線なんですがPINGが悪いと結局ゲームのプレイ体験がプアーなものになってしまうので、回線の速度を上げるだけではなくて応答速度も上げなくてはならないので大変です。  

## スペックが十分ならスイッチングハブなんかを乗り換えないといけないですね

　もし回線切り替えをした結果罫線速度がスペック十分に出た場合、今使っているスイッチングハブをチェックしてギガ対応でなければスイッチングハブを乗り換えないといけないな、と思っています。  
　確か今メインで使っているスイッチングハブはギガ対応で、サブで使わないでしまってあるのもギガ対応だった気がするんですが、調べてみないといけないですし、そこがギガ対応していないとボトルネックになるのでそういうくだらない理由で速度が遅くならない用に注意したいと思います。  

## 有線LANも爆速が出るならケーブルのカテゴリを上げないと

　あと無線LANは規格いっぱいの速度が出ているはずなのでいいんですが、有線LANでの接続はそれなり程度の速度しか出ていないので回線切り替えで速度が増えてくれているといいなと思っていて、これもケーブルのカテゴリによって最高速度が変わってくるので、今基本的にCAT5とCAT5eのケーブルを使っているんですが、各ケーブルをチェックして全て5e以上のケーブルに変えないといけないな、と思います。  
　ここもケーブルがボトルネックになって速度が落ちるのはもったいないのでちゃんと調べた上で正しいケーブルを使って行きたいと思います。  

## 全部含めて現状の回線の不満が解消してくれればいいです

　とりあえず最高速度は上げるとして、重要なのは回線起因の問題を回線切り替えによって回避・対応できれば良いので回線切り替えだけではなく、プロバイダからルータをレンタルしたりPPPoEからIPoEに切り替えたり最悪プロバイダを乗り換えたりする事で今起きている問題に対処できればいいな、と思います。  
　せっかく回線を切り替えるので体験が見違えるほど変わってくれればいいな、と思っていて、問題を開所するだけではなく「もっと良い体験」ができるようになってくれればいいな、と思います。  

## プレイステーション5を予約した

　尺が余ったので別の話をお送りします。  
　プレイステーション5ですが、個人的に9万円を覚悟していたので予想より相当安い結果になったので今ウキウキで商品の予約をしています。  
　とりあえずヨドバシ・ドット・コムで倍率40倍、当たる時は当たるけど……という数字ですね。まあ最悪発売当日にどこかに並ぶ方向性も含めて買う方向で話が進んでいるので前向きに対処したいです。  
　個人的には結構気になるゲームがあるので（Kena Bridge of Spiritsとかハリポタとか）早い段階で入手しておきたいゲーム機なのでなんとかして入手したいです。  

## Tokyo Game Show合わせの開催記念セールが面白いので

　今プレイステーション4でTokyo Game Show合わせの開催記念セールをやっているんですが、新作はアレなんですがリマスター版なんかの古めのゲームがかなり安くなっており、個人的にスターオーシャン2ndとかが非常に気になっています。  
　80パーセントオフになると中古で買うよりも断然安いのでダウンロードで外出せずに入手できますし、50パーセント〜80パーセントオフで提供してくれるのであればダウンロード版を検討する理由になり得るので頑張って欲しいと思います。  
　ファイナルファンタジー9ももう一回やり直したいですし、キングダムハーツも安くなっているので久々にやりたいですし、時間が永遠にあるなら片っ端から買っていくんですが、実際は時間は有限で解けていく一方なので考えて買わなければならず残念です。  
　家族とも相談しながら何のソフトを買うか、そもそも買わないかを決めていければいいな、と思います。

## まとめ

　という訳で、回線を切り替えるので回線切り替えで変わってくれるといいな、という事を中心にお送りしました。  
　回線速度と応答速度がバチッと上がってくれれば一番なので、それを願っています。
