---
title: "戯言：いつもの奴"
date: "2020-09-01"
categories: 
  - "mac"
  - "iphone"
  - "ipad"
  - "ゲーム"
  - "その他機械系"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、積んでいるゲームの消化に夜中の時間を当てていたら普段の生活ペースが変わってきて、しかもどっちかと言うと良い方向性に変わっているのでこのままの調子で生活を変えて行きたいな、と思っている如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日はモンスターハンターワールド：アイスボーンの「ワールド」の方のエンディングまで進めていたら午前4時になってネタがないのでいつもの奴、ゲームの進捗報告でお茶を濁そうと思います。  

## 艦これ

　艦これは8月末に2020年夏イベントが終了して今イベントの谷間期間なので今回イベントでガッツリ減ったボーキサイトを回復する為にボーキサイトが取れる遠征を延々回している所です。  
　バケツも700個弱しかなく燃料も9万、弾薬も18万と貯蓄状況が良いとは言えないんですが、今ボーキサイトが7万しかなくて、前回イベントでは17万用意して終わった時点で3万残っていなかったという結果から逆算すると次回イベントまでにはボーキサイトを20万くらい貯めて置かなければ安心はできない感じなんですが、ボーキサイトってたまりづらいんですよね……。  
　とりあえずボーキサイト20万まで粘ってからバケツ1000個、燃料25万を目安に資材を戻して行きたいと思っているんですが、ボーキが1週間で1万くらいしか回復しないので間に合わないかも知れないです……。  

## アズールレーン

　アズールレーンは復刻イベントでビスマルクと潜水艦イベントをしているのですが、今回新規で追加されたキャラはガチャで出せたのでキャラ確保という意味では上々の結果なんですが、無償石を限界まで割ってしまったのでここから戻していかなければならないんですが、頑張っても石は1日に貯まる個数が決まっているので集中して頑張るのではなく毎日デイリーをコツコツ回す集中力が必要で、まあ頑張っているんですが若干メゲています。  
　気分転換に大型の新規イベントがあってもいいな、とは思うんですが無償石がまるでないのでいきなり新規大型イベントをぶっこまれても死ぬ未来しか無いので勘弁して欲しい状態で、まあ石を150個75回転分くらい貯められたら次イベントになって欲しいニーズです。  
　とは言ってもこの前2パーセントを抜くのに100回転石200個使ったのでガチャの沼は甘く見られるものではなく気をつけなければならないな、と思っています。  

## デタリキZ

　デタリキZはOOジャマーのレイドイベントが終わってビーチバレーイベント後半も終わり、今夜の街イベントが行われています。  
　デタリキは最近確率以上の成果が挙げられておらず、週に1回くらい10連が回せるんですが3週間くらいSSRを見ていないのでそろそろSSRが出てもいいんじゃないの、くらいの感じです。  
　今回のイベントは光特攻なので光パーティが整っていない私ではイベント超級を安定してクリアできないので上級を周回しているんですが旨味がないのでつまらない感じです。イベントストーリー自体は面白かったので次のイベントで他の特攻になればまた楽しめるんじゃないかと思います。  
　デタリキは出来は良いので小粒のイベントをコツコツ開催してくれるのが一番良いので、今この状態を維持してくれればいいな、と思います。  

## けものフレンズ3

　けものフレンズ3は新しくイエイヌのイベントが行われており、今イベント周回をゴリゴリしている所です。  
　先月行われていた1980円で☆4確定5回しょうたい（うち1人は☆4フレンズ確定）は5個買ってオオセンザンコウ・リカオン・ツチノコを引いてきたのでかなり運はいいな、と思っており、それとは別に普通のガチャでショウジョウトキも引いてきているので流れは来ている感じだと思います。  
　新章追加でドール関係が涙出る感じになっているのでイベントの方の温かい感じが染み入っていて、新章もアライさんもつらい状態なのでイベントで温かいのを補給しないと厳しい感じです。  
　まあそれだけ肩入れして見ているという事なのでシナリオが良い、ゲームのできが良いという話なんですが、イベントごとに可愛いフレンズが増えてガチャの回転数が上がる動線なのは財布に優しくないので（引き切るほどは課金しないですが）配布をメインにしつつ1980円の買い物をうまくさせてくれる感じで動線を作ってくれないかな、と思っています。  

## モンスターハンターワールド：アイスボーン

　モンスターハンターワールド：アイスボーンは先月一番進展したゲームだと思います。  
　プレイステーション4Proが1台しかなかったので個々人でプレイするしかなかったモンスターハンターワールド：アイスボーンですが、個々人でプレイだと勢いが出ずに積みゲーム化していたんですが、長男が嫁さんに上手く掛け合った結果プレイステーション4Slimが追加されて自宅内マルチプレイが可能になり、2人でプレイしていると「3人で遊びたいねー」という話になって結局もう1台プレイステーション4Slimを購入して今家の中にプレイステーション4が3台あるんですが、3人でマルチプレイすると一番進んでいる人が遅れている人を助ける動線になり、積みゲーム化していたモンスターハンターワールド：アイスボーンがゴリゴリ進んで、今ワールドのエンディングを見てこれからアイスボーンの内容に入るところまで進みました。  
　ゲームの進捗もなんですが、そもそもプレイステーション4Slimを8月だけで2台買うのは想定外で、まあ嫁さんの気が向いたというのが一番大きな理由ではあるんですが長男が上手く立ち回った部分もあり、今家の居間にテレビを3台L字型に配置してマルチプレイをしているのです。  
　10月に大型のアップデートが予告されているので、この1ヶ月でそこまで追いつけるようにプレイできれば最高に楽しめるんじゃないかな、と思っています。  

## PS Plusを2契約したので

　そしてプレイステーション4が3台になった、モンスターハンターワールド：アイスボーンを3人でプレイするようになった、という部分から必要になった事として、嫁さんと私の分のPS Plusを契約しました。  
　嫁さんのPS Plusは普通に契約しましたが私のPS Plusは25パーセントオフのセールで契約できたのでお得で良かったです。  
　8月のPS PlusのフリープレイとしてFALL GUYSとCoDがあり、どちらもダウンロードしたんですがFALL GUYSで子供と嫁さんが大盛りあがりで500円出した甲斐があったね、と話しているので良かったんじゃないかと思います。  
　1年契約だと月500円、25パーセントオフならそれ以下の金額で遊べるのでマルチプレイ環境としては悪くないかな、と思っており、ニンテンドースイッチの家族プランが破格すぎて高く見えますがマルチプレイ環境1人につき月500円なら妥当なラインですし、フリープレイなんかで配布されているゲームも遊べるのでまあ選択肢としては悪くないかな、と思います。  

## 今月のPS Plusフリープレイ：ストリートファイターVとPUBG

　そして今月、2020年9月のフリープレイはストリートファイターVとPlayer Unknown's Play Groundです。  
　ストVとPUBGが無料です。凄いラインナップ。  
　ストVは新しいバージョンへの動線だとしても、PUBG無料化は凄いですよね。  
　早速私のアカウントと嫁さんのアカウントでダウンロードしています。  

## 頑張って消化していこうと思います

　という訳でゲームの進捗状況についてでした。  
　プレイステーション4はこれからかなり遊ぶと思うので周辺機器とか気にしていこうと思います。
