---
title: "戯言：回線速度を増速したい、他"
date: "2020-09-15"
categories: 
  - "ios"
  - "mac"
  - "windows"
  - "android"
  - "ipad"
  - "ソフト・サービス"
  - "その他機械系"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、Better Touch Toolを使ってTouchBarのカスタマイズを始めたんですが、このプログラマブルなボタンをどう使うかというやり方が非常に好きで上機嫌で色々いじっている如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。まあ最終的にはシンプルにまとまると思うんですけれども。  
  
　今日はインターネット回線のスペックが気に障るようになってきたのでネット回線の増速をしたい、という話を中心に戯言編成でお送りしたいと思います。  

## 回線速度は今100Mのはずなので

　うちの回線はもう10年くらい前に引っ張ったフレッツ光の回線をドコモ光で使っているので多分なんですけど回線マックス速度が100メガの回線だと思うんですよね。  
　当時は速度に感動したものですが今はスペックとしては普通というか、今は1ギガの速度が一般的だと思うのでスペックとしては遅れているスペックだと思います。  
　Wi-Fiが1台で54Mbpsでる速度のものなのでWi-Fiのスペックに回線速度がついていっていないなと思い、実測値でカタログスペックマックスまで出ているので（深夜4時）満足しなければならない部分なんですがこれ以上を求めるのであれば回線を増速するしか無いと思うんですよね。  

## 速度自体は納得しているんですがPING値が気になるのです

　現時点で回線の速度にひどく不満を持っているわけではないんですが、ネットゲームをする時にPINGの値が悪い傾向にあり、これはネット速度テストをやってもそうなんですがPINGが平均で40msを超える感じなのでオンラインゲームをガッツリやるのに向いている回線ではないと思っていまして、私個人はネット対戦ゲームを遊ばないので気にならないんですが、子供がゲームを遊ぶ時にラグいと絶叫しているので反応が悪いんだろうな、と思っていて、できるものならPING値もネット速度もどちらも向上させたい気持ちなのです。  
　まあ増速すると工事費の他に月々の支払いが高くなるのはあるんですが、6000円が6500円になって速度が10倍なら良いよね、という判断があり、もうちょっと速度が出てくれればネットの使い勝手も良くなるでしょうし良いな、と思っているのです。  

## 回線増速でPINGも改善してくれればいいんですが

　現状使っている回線がドコモ光で100Mコースなので乗り換えるとしたらドコモ光の1Gコースに工事費用を出して乗り換えるか、あるいはau光に乗り換えてキャッシュバックをもらいつつ工事費無料で乗り換えるのが良いかな、と思っています。  
　まあ電話回線がドコモなのでau光をつかっても最終的には引っ越しのし直しでドコモ光に戻ってくる予定なのですが工事費無料・キャッシュバック付きで回線を乗り換えられるのは魅力だなと思っていて、au光引っ越しで1回キャッシュバックを受けてその後ドコモ光でキャッシュバックを受けられれば特典の二重取りが可能なので良いかな、と思っています。  
　基本的に回線の増速でPINGも改善してくれればいいな、と思っており、基本的には早い回線にすればその分PINGも早くなる道理なので回線増速が一番の方法だなと思っているんですが（というかPING値の改善には回線の乗り換えくらいしか有効な方法がない）、まあこれで回線を乗り換えてもPING値が変わらなければもうそれは運命ですし、悪化するのは考えづらいので良くはなると思うんですが、どうなるのかちゃんと考えてから対応を決めようと思います。  

## とりあえずドコモ光に問い合わせをしてみようと思います

　とりあえずプロバイダの変更が非常に面倒くさいのでドコモ光のままで工事料を安く（1万円以下を目安）できるのであればドコモ光続投でもいいですし、安く出来ないのであれば2年契約をすると仮定して月間1000円高くなるのであれば工事費用無料＋14000円以上のキャッシュバックがあればau光でいいので、そのあたりを念頭においた上でドコモ光のコールセンターに電話してみようと思います。  
　基本的には面倒くさいのは嫌なので月額費用ほぼ変わらずで使えるのであればドコモ光が希望なんですが、これ系のサービスは新規契約・乗り換え契約がメインなので既存顧客の速度増速はサポートが薄い傾向にあるのであまり期待できないな、と思います。  

## 尺が余ったのでソシャゲの進捗を

　という訳で無事尺が余ったのでソシャゲの進展をお話したいと思います。  
　艦これ、アズールレーン、デタリキZ、けものフレンズ3です。  

### 艦これ

　艦これは2020年夏イベントを無事というほどではないですがなんとかクリアして、禿げ上がった資材を回復するフェーズです。  
　普段のイベントだと燃料弾薬が集中的に剥げる展開だったんですが今回のイベントはボーキサイトが集中的に燃え上がるイベントだったので17万あったボーキサイトがイベント終了時には3万残っておらず、今必死で回復しているんですがまだ9万しかありません。とはいえ燃料も9万を割っているのでバランス良く回復しなければならないんですが、ボーキサイトは急ぎでは回復できない資材なのでまずボーキサイトを優先して回復、次イベントが予告されたら燃料に切り替える感じで運用して行きたいと思います。  
　まあ前回イベントでも全艦娘ゲット状態は維持できており、次回イベントでも頑張って全艦娘コンプ状態を継続したいと思うので、日々ポチポチ遠征を回して資材を貯めていこうと思います。  

### アズールレーン

　アズールレーンは新規イベントが開催されたんですがまだ何も動きがない（フレームが貰える任務があるが興味がないので見送り）状態なので引き続き無償石を貯めつつデイリーを攻略していく感じです。  
　無償石は100個50回転分は貯められたので引き続き貯めていって200個100回転を目安に貯めていきたいと思います。  
　イベントごとに課金ポイントに手がつく程度には追い詰められるので、デイリー課金で貰ええう課金ポイントで賄えなくなると厳しいので運の良さを願うばかりです……。  

### デタリキZ

　デタリキZはハニーブレイドコラボが新しく行われており、前回ガチャで取れなかったキャラがポイント交換に出ていたのでありがたく交換して育てています。  
　ガチャの展開が早く新キャラが続々追加されるので引ききるのは無理と諦めがつくので無償石の範囲でガチャを回していますがまあそれなりに進展しているので良いかな、と思います。  

### けものフレンズ3

　けものフレンズ3はいよいよ佳境というかストーリーがかなり来る感じになっているので続きから目が離せないです。  
　ガチャとしては3000円で☆4確定のガチャを5回回したら☆4キャラが6人、うち4人は未所持キャラだったので非常についているなと思っています。  
　イベントで10回無料ガチャが毎日回せるんですがたまに☆4キャラが出るので（被ってますけどね）非常に良い感じで、でもまだスナネコは引けないのでガチャからは引退できなさそうです。  
　けものフレンズ3は今iPadでプレイしているんですが今年発売のiPhone12ProMaxを買ったらそっちでプレイしたいと思っているので引っ越しの方法なんかを調べておかないと駄目ですね。

## まとめ

　という訳で回線速度とPING値が悪いので回線を乗り換えたい、ドコモ光を継続したいが工事料金が高ければau光も検討候補、ソシャゲはいつもどおり、というお話でした。  
　回線は大事なのでちゃんと考えないと駄目ですね。
