---
title: "戯言：回線速度測定で一苦労／モンスターハンターライズ！"
date: "2020-09-26"
categories: 
  - "ゲーム"
  - "ソフト・サービス"
  - "その他機械系"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、最近不眠症と言うか睡眠薬が効かなくなってきており11時に寝て4時とかに目が覚めるので昼型生活に戻していたんですが今日はもう4時なので明日からは昼夜逆転生活になると思う如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日はドコモ光の回線を切り替えて回線の速度測定で一苦労したという話と、あとゲームについて戯言を流そうと思います。よろしくお願いします。  

## ドコモ光を200Mコースから1Gコースに切り替えました

　今私の家ではドコモ光を使っているのですが、もともと10年近く前に契約して開通したっきりの回線なので回線速度上限が200Mのコースだったので、今は回線速度上限が1Gのコースがあるのでそれに乗り換えたのです。  
　もともと「もっと速度は上がるな」と思いながらそのまま使っていた回線なので切り替えには感慨はないんですが、ここ最近次男がプレイステーション4Proでフォートナイトをプレイしていて回線がラグい、重い、と連呼していたので本人の腕前を回線のせいにしているのでは、と思いながら聞き流してきていたのを改めて、ちゃんと回線速度と応答速度を測ったら下り40〜60M、上り80〜100MでPINGも30〜50くらいの感じで「早い！快適！」という程ではないんですがそれなりに速度と応答速度が出ていると思ったのですが、色々調べてみると今は下り150〜300M、上り100〜150M、PING20〜30くらいが光回線として求められるスペックだと知ってそれはラグく感じるよな、と思い直して回線を切り替えようと決めたのです。  
　個人的にはフルHDの動画くらいなら重くなく見られるスペックの回線だったのであまり重い・ラグいという意識はなかったんですが、他の人の環境報告を見たりフォートナイトの接続表示を見たりするとやはり早い方の回線ではなく、ちゃんと遊ぶ・使うのであればもうちょっとスペックが欲しいよな、と思ったんですよね。  
　そういうわけで週頭にドコモ光の回線工事を申し込んで昨日回線工事があり昨日開通したので色々試しているんですが、実測で今下り120M、上り150M、PINGが20〜30で安定している感じなのでまあ満足できる結果になったと思います。  
　懸念事項だった回線工事料金も速度切替なら手数料2000円だけ、工事も自宅内では必要なく収容局でやってくれるという事だったので非常に楽に切り替える事ができました。  

## 回線切り替えに伴い速度測定を色々やったんですが

　回線を切り替えるに当たり効果を知るために事前に回線速度の測定をしていたんですが下り40〜60M、上り80〜100M、PINGが30〜50くらいの結果だったんですが、それを念頭に回線切り替え後の回線スペックについて調べていたんですが、大きな落とし穴がありました。  
　スマホで使えるアプリを使って回線速度を計測したんですが、切り替え語で下り5M、上り130Mみたいな結果が出続けて、これはクソ回線では、と思い色々条件を変えて試したんですが結果は変わらず、上りは速度が出ているので下りはプロバイダの問題かしら、などと考えていたんですが、これアプリが糞で回線測定に使う下り帯域をちゃんと確保していないタイプのアプリだったみたいなんです。  
　何度も測って結果が変わらず困り果てたんですが、違う速度測定サイト・測定アプリを使ってみたら下りで120Mくらい出ていまして、上りも150Mくらい出ているので複数サイト・アプリで測定した結果下り5Mは明らかに異常値なので測定アプリ側に問題があると特定できたのです。  
　結局Ooklaの回線測定アプリをダウンロードして使ってみたところ下り140M、上り220M出ているのと、PINGが40で早くはないんですが速度自体はそれなりに出ているので回線速度切り替えとしては良かったのかな、と思っています。  

## PINGを改善したいのでOCN V6アルファを使ってみようと思います

　ただ、回線速度もマックスの30パーセントに及ばないですし、PINGも目指す値は20以下なのでちょっと突き抜けて良いスペックであるとは言えないので、ルータを変更する目的と、IPv6のIPoEを使ってみて回線速度・応答速度ともにアップできるんじゃないかと見込んでいるので、とりあえず今使っているドコモ光はOCNなのでOCNのV6アルファを申し込んでみました。これドコモ光じゃないと利用期間制限とかがあるので面倒くさいんですが、ドコモ光の場合利用期間縛りもなく無料でルータをレンタルしてくれるのでありがたいなと思って申込みを済ませた所です。  
　ルーターは早ければ来週火曜か水曜に手元に届く予定なのでルータを入れ替えてIPoEの設定をしてみてどれくらい改善するかを見てみたいと思います。  
　もし回線が爆速になって応答速度が段違いになったら絶対にこのブログで報告しますので楽しみにお待ち下さい。  
　良い報告ができると良いな、と思います。  

## TGS：カプコンのモンハンの放送日でしたね

　話は変わりますが、昨日から東京ゲームショウが行われており、昨日モンスターハンターライズの新しい動画が提供されたんですが、今日は東京ゲームショウのカプコンブースで2時間近い時間を設けてモンスターハンターライズの放送が行われていましたね。  
　新しい動画どころか実機プレイ動画が提供され、結構深いところまで色々見せてくれたので妄想が捗ると言うか非常に熱い展開になっており、今日は2時間たっぷり楽しむ事ができました。  
　新実装されるオトモのガルクはかなり格好いい感じですしアイルーも可愛いですし、モンスタハンターの新アクションや武器アクションについて結構色々見せてくれたので非常に満足でした。  
　我が家ではもう私と嫁さん・長男は発売日当日の0時に手に入れる覚悟を決めたので（24時間営業のゲームショップに出向くつもりです）後は実際に買うのと、その前に体験版があればぜひプレイしたいです。ベータ版も参加できる方法があるならぜひ参加したく、まあ手を尽くしてベータ版を狙うという話ではないんですが軽く調べた範囲で参加できるのであればぜひしたい、という感じです。  
　思えば今モンスターハンターワールド：アイスボーンをプレイステーション4を4台並べて家族4人でプレイしているのもそうなんですが、その前にニンテンドースイッチでモンスターハンターダブルクロスを家族4人でプレイした時からもうモンスターハンターライズを買うのは決まっていたという話なので、運命に逆らわずに買って遊ぼうと思っています。  

## 今から楽しみです

　もう買う事は決まっているんですが追加情報にも強い興味があり、私は個人的な読みとしてはモンスターハンターライズは来年頭に発売が噂されているニンテンドースイッチプロに対応してニンテンドースイッチプロなら4Kで出力できるんじゃないかと思っていて、無印ニンテンドースイッチなら1080p、ニンテンドースイッチプロなら4Kという感じで出してくるんじゃないかと思っているんですが、どうなるんでしょうか、楽しみです。  
　新モンスターも楽しみですし、私はキリン・アマツマガツチ・ジンオウガあたりの和風〜大陸風モンスターは追加で出てくれるんじゃないかと思っているので、それも含めて楽しみです。  

## まとめ

　という訳で、インターネット用の光回線を切り替えたよ、回線速度測定で一苦労したよ、これからIPoEを試してみようと思うよ、というお話しと、モンスターハンターライズが楽しみだ、というお話でした。  
　回線の方は来週いっぱいくらいで対応を終わらせたいですし、モンスターハンターライズの方は来年3月26日まで楽しみに待とうと思います。
