---
title: "ルータが届いてIPoE環境になりました、他"
date: "2020-09-30"
categories: 
  - "mac"
  - "ソフト・サービス"
  - "その他機械系"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、基本的にネタは蓄積しない方なんですが最近はネタがある日は複数あって使いきれず、無い日は1個もないのでネタ不足に苦しむ感じになっている如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。前の日のあまりネタを使えばいいんですけど、使いづらいんですよね。  
  
　今日はドコモ光のOCNコースでV6アルファコースを申し込んだのでルータが届き、届いたルータを設定したら速度が早くなりました、というお話しを中心に戯言編成でお送りします。  

## インターネット回線を切り替えました

　実は先週、家のインターネット回線を切り替えました。  
　もともとドコモ光のOCN契約で200Mのコースを使っていたんですが、月額料金変わらず、工事費用2000円で1Gコースに乗り換えられると知ったので興味を持ち、手数料2000円で速度が早くなるのであれば、という軽い気持ちで速度変更を申し込んだのです。  
　もともと回線速度にはそれほど不満はなかったんですが、子供がネットゲームを遊ぶのに回線のPING値が低くてラグが出る、ゲームのプレイに支障をきたすと言っていたので回線速度そのものの向上というよりは回線の応答速度が上がってくれるといいな、という気持ちで乗り換えたのです。  
　乗り換え前のスペックが回線の下りが30〜40Mbps、上りが40〜50Mbps、PINGが30〜50と決して悪い数字ではなかったんですが、今現在の回線スペックの平均には遠く及ばず、水道から水は出るけれども溜まる速度は早くない、みたいな感じだったんですよね。  
　それが回線切り替えしただけで下りが80〜90Mbps、上りが100〜110MB、PINGが40くらいで安定した感じで、回線の上り下りがほぼ倍に、PINGも良くはなっていないですが40msで安定してきたので子供も「安定して使いやすくなった」と言っていますし、乗り換えて良かったんじゃないかと思います。  

## ドコモ光のOCNだとV6アルファが無料・期間縛りがないので

　そしてドコモ光でOCNをプロバイダに選んでいると、V6アルファというIPoEのサービスが無料で受けられるのです。IPoEだけでなくIPV4をフォローする形式なのでIPV6だけ限定ではなく様々なサービスを受けられるという事で有名なんですが、このIPoEを使うとPPPoEの混雑部分を迂回してインターネット接続ができるのでインターネット回線速度・応答速度が向上する可能性があるという事なのです。  

## IPoEにしたら変わるかなと思って申し込みました

　まあ回線切り替えで速度が倍近くになったので結構満足していたんですが、それでも光回線の平均って250Mbpsくらいあるので平均値には全く届いておらずもうちょっと改善の余地があるなら改善したい、応答速度もなんとかなるならもっと改善したいという思いがあり、V6アルファサービスに申し込んだのです。  
　回線切り替え当日に申し込みを行って土日を挟んで実質1営業日でV6アルファ自体は開通したんですが、ルータが届かなかったので最速でテスト、というわけにも行かず、今日ルータが届くまではおとなしく待っていました。  

## ルータが届いたので設定しました

　今日お待ちかねのルータが届いたので今まで使っていたAirMacExtremeを外して届いたルータと入れ替え、Wi-FiのSSIDとパスワードの設定を行ったらPPPoEの設定なしにインターネットに接続できました。  
　今まで使っていたPPPoEのID／パスワードは全く使っていないんですが、IPoEなので回線自体が認証要素になるらしく、何も入力せずにインターネット接続が可能になりました。このあたり面倒くさい作業が多くなりがちなんですが、IPoEだとそのあたりをスルーして使えるので非常に便利だと思いました。  
　まあその反面回線自体が認証要素だという事はIPが抜かれたら住所を特定されるという事なのでちょっと怖いんですが、まあ怖くなるようなサービスは使っていないのでまあいいか、と思ってスルーしています。  

## 速度は安定して出ているように思います

　IPoEに切り替えてみて、肝心の回線スペックですが確実に上がっていて、回線速度は下り100〜150Mbps、下り100〜230Mbps、応答速度はPINGで30〜40とまあ悪くない数値に収まったなと思います。  
　今午前5時に実測して下り122Mbps上り210MbpsPING41msとなかなかの数値になっているので、爆速だという程のスペックではないですが今は非常に満足しています。  

## これからこの回線スペックを何に使うか考えていこうと思います

　大事なのは回線のスペックを出す事ではなく出たスペックを何に使うか、という部分だと思うので、これからこの回線スペックを何に使っていくかを考えていこうと思います。  
　ネットゲームはもちろんですがクラウドストレージでのウェブ同期の速度も上がるでしょうし、ネットワークからのダウンロード速度が上がるという事は全体的にウェブのスペックが上がると言う事なので、これからしっかりと噛み締めて使っていこうと思います。  
　個人的にはau光かNuro光の10Gコースが来たら乗り換えたいニーズなんですが、住んでいるところが僻地なので回線開通までは時間がかかる、最悪開通しないままに人生が終わるまでありえるので今はこのドコモ光の1Gコースを楽しんでいければいいな、と思います。  

## Macの調子がおかしかったのです。Accountsdが暴走していました

　話は変わるんですが、最近自慢のMacBookProの調子がおかしいのです。  
　主な症状で言うと、Accountsdが暴走してMacが固まる、Karnel Taskが大暴走してMacが固まる、ディアルディスプレイの切り替えにモタついて切り替えが失敗する、という状況なのです。  
　Accountsdの暴走は今日はじめて起きたインシデントで、マイクラを起動したら起きたのでマイクラ関係の問題かと思いきやiCloudの問題で、iCloudからログアウトしてログインしなおし（途中でエラーを吐きましたが複数回試したらうまく行きました）をして、それから再起動をかけたら問題が解決しました。  
　ただの再起動、Accountsdのタスクキルでは問題が解消せず再発するので根本対処としてはiCloudのログインしなおしが重要でしょう。OnyXを使ってシステムをクリーンする時にSpotlight検索の関連ファイルを消すと上手く行ったという話もあるので要チェックですね。  

## Accountsdの問題は解消したんですがKarnel Taskの暴走に悩んでいます

　Accountsdの暴走問題は解決したんですがここ数日頭を悩ませている問題がKarnel Taskの暴走問題で、予想しないタイミングでKarnel Taskが600〜1100パーセントというありえない数値になってMacがカクカクになります。  
　今問題として自分で切り分けた範囲では、通常使用時は問題ないんですがちょっとネットワークに負荷がかかるといきなりKarnel Taskが300パーセントくらい跳ね上がる感じなのでネットワーク起因かな、と思っています。  
　まあ一番再現度が高い状況としては「デュアルディスプレイ時」によく起き、デュアルディスプレイを引っこ抜くと問題が解消される場合がほとんどなので、使っているディスプレイとの相性が悪いのかも知れないです。まあもうちょっと問題を切り分けてみて、駄目なら一回OSのリカバリかな、と思います。  

## まとめ

　という訳で回線を乗り換えてIPoEにしたら速度と応答速度が改善したよ、ルータの設定は簡単だった、MacBookProの調子がおかしいよ、というお話しでした。  
　IPoEは結構意味がある気がするので、今速度に悩んでいる人は検討してもいいかも知れませんね。
