---
title: "戯言：ブログサービスの棚卸し・2020年9月版"
date: "2020-09-22"
categories: 
  - "mac"
  - "アプリ・ソフト"
  - "wordpress"
  - "webサービス"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、サブディスプレイを運用し始めてからMacBookProのパームレストが熱いな、という実感があり、多分なんですけどMacBookProに対してサブディスプレイを設定する事で負荷が増えているので気のせいではなく本当にパームレストが熱くなっているんだと思うのでちょっと養生してやらないとな、と思っている如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日はネタが浮かばなかったので私のつけているブログの棚卸しをやっていこうと思います。  
　基本的にWordPressで賄っていますがはてなブログとTumblrも使っています。  

## 私の運営しているブログサービスは合わせてこれだけあります

　2020円9月現在、私が運営しているブログサービスは「テクノロジーブログ：きさらぎ めも」「TRPGブログ：TRPG Gigafreaks!」「TRPGブログ日記部門：Blog;TRPG Gigafreaks!」「闘病日記：睡眠薬と糖尿病」「アナログゲームブログ：たのしいアナログゲーム」「艦これブログ：扶桑姉さまといつまでも」「雑記ブログ：魔王必滅」「思想系ブログ：魔王の憂鬱」の8つに加えて誰にも見せていない個人的な日記が1つあり、合計で管理しているブログは9個になります。  
　自分で言うのもアレですが数が多いです。きさらぎ めも以外は短文のブログで済ませているので楽なんですが、きさらぎ めもは毎日3000文字を目安に更新しているので大変です。  

## なんだってそんなにブログをいっぱいつけたのかというと

　ブログを9個もつけて、なんだってそんなにブログをいっぱい付けたいのかと言うと、私、趣味については思いっきり書きたいニーズなんですよね。  
　私、趣味の話を人とするのが凄く好きで、人の趣味の話を聞くのも大好きですし、人が趣味について書いた文章を読むのもすごく好きなんです。そして私自分の考えた事を人に話したり自分の文章を人に読んでもらったりするのも大好きなので結果的に自分も趣味についての文章を書きたいニーズが強く、そして私の趣味嗜好は1個2個ではおさまらないですし、自分の書きたい事をカテゴリ分けしてブログに書き出していったら気がついたら9個になっていた次第です。  
　9個という個数にはそんなにこだわりがないので9個であるのは2020年9月現在の話で来年の今頃には増えてるかも知れないですし減っているかも知れません。基本的には統廃合は書くのが辛くなってきたら行う予定なので今の負荷なら統廃合はいらないなと思っているんですが、気が向いたり洒落た分類方法を思いついたら気軽に統廃合する可能性もあるので「統廃合はしない」とも断言できない感じです。  
　日記を除く全てのブログは私の主体性というか構ってちゃんというか、「私が書いた文章を人に見て貰いたい」というモチベーションで行われていますのでページビューやアドセンス金額はそれなりに気にしながらも大事なのは「私がしたい事をする」「私が書きたい事を書く」なので、究極的には内向きの運営体制で行われていますので、最悪書き逃げ、都合が悪くなったらサイトをクローズしてトンズラまでありえるんですが、できるだけそういう事が無いようにできるよう注意していきますのでよろしくお願いいたします。  
　では、実際の棚卸しを行います。  

## テクノロジーブログ：きさらぎ めも

　[きさらぎ めも](https://techblog.show-ya.blue/)はテクノロジーブログです。  
　私はテクノロジー関係が好きで、特にガジェット系が好きなのでテクノロジー・ガジェットを中心に毎日3000文字更新でお送りしています。  
　基本的には自分で試した事、自分でやった事、自分で調べた事を中心に書いていますが、今日のようにネタがない日は戯言に逃げる日もあるので必ずテクノロジーの記事が乗っているとは限らないんですが、できるだけテクノロジー周りの話題を取り上げています。  
　私が管理しているブログの中では一番ページビューが多いブログで、私のメインブログとして動かしています。  

## TRPGブログ：TRPG Gigafreaks!

　[TRPG Gigafreaks!](https://trpg.gigafreaks.com/)はTRPGというゲーム種別についてのブログです。  
　コンピュータを使わないアナログゲームとしてのRPGというものがありまして、非常に自由度が高くて楽しいのでここ35年くらい遊んでいるんですが、TRPGの認知度をあげよう、TRPGについて情報が欲しい人に情報を提供しようと思って作っているサイトです。  
　基本的に毎日更新でなにかしらのコラムを上げているんですが、コンテンツ数が全部合わせて1000個を超えているのでそこいらの商用サイトにも負けないだけのコンテンツ数は揃っていると思っていて、TRPGに関連した暇つぶしがしたい方ならぜひ遊びに来て欲しいのです。  
　私が管理しているブログの中では2番目にページビューが多く、大事に更新しているのでよろしくお付き合い頂ければ幸いなのです。  

## TRPGブログ日記部門：Blog;TRPG Gigafreaks!

　[Blog;TRPG Gigafreaks!](https://blog.trpg.gigafreaks.com/)はTRPG Gigafreaks!の日記部門の立ち位置です。  
　基本的にはTRPGを遊んだ日にメモを残せればいいと思って立ち上げたんですが、TRPGを遊ぶ頻度が非常に遅いのでサイトとして死んでしまうので、TRPG Gigafreaks!のコラムを更新した時に通知用に一言添えたリンクをこのブログで共有しています。  
　TRPG Gigafreaks!が毎日更新なのでこちらも毎日更新になりますが、基本的にはTRPG Gigafreaks!の方をブックマークして頂ければ問題ないのでこのサイトは無視していただいて構わないかと思います。  
　現状一番統廃合の対象になるな、と思っているブログですのでそのうち記事を吸収してドメインを消すかも知れません。  

## 闘病日記：睡眠薬と糖尿病

　[睡眠薬と糖尿病](https://darktribe.hatenablog.com/)は闘病日記です。  
　私あんまり公言していないんですが心の病気と糖尿病を持っていまして、糖尿病は確定診断ではなく数値が危ないので3ヶ月に1回受診している感じなんですが、病気を持って生活をする事ってどんな事なんだろうか、というのをブログにしています。  
　闘病日記と言うと重いんですが、そんなに症状も重くないのでライトに行っているサイトで、むしろ闘病というフォーカスを外すと一番ただの日記に近いブログだと思います。  
　病気関係ないやん、というネタの日も多く、病気がネタの日でもそんなに重くなく行けているので、「糖尿病を持つってどんな事なんだろう」「心の病気ってどんなんだろう」と思う方はちょっと覗いて頂けると実情が見えるかも知れません。

## アナログゲームブログ：たのしいアナログゲーム

　[たのしいアナログゲーム](https://analoggame.gigafreaks.com/)はコンピュータを使わない「アナログゲーム」についてのブログです。  
　私主戦場はTRPGなんですが副属性としてアナログゲームも嗜んでいまして、今まで遊んだアナログゲームをちょっと紹介しつつブログ風に更新、というのをしているのがこの「たのしいアナログゲーム」です。  
　去年の後半に作成して去年末まで更新していたんですが一回心が折れたので今休止中です。心が折れた原因はページビュー数が努力に見合った上がり方をしなかったからなんですが、ネタはいくつか仕入れてあるので気が向いた時にキックオフし直そうかな、と思っています。まあキックオフしなおしても毎日更新はしないと思うんですが、週1くらいで更新できればいいな、と思います。

## 艦これブログ：扶桑ねえさまといつまでも

　[扶桑ねえさまといつまでも](https://kancolle.show-ya.blue/)はブラウザゲームの「艦これ」をテーマにしたブログです。  
　艦これに2期がくるまでは頑張って更新していたんですが2期で情報が大幅に入れ替わってしまい気力が持たずに今はイベント攻略の動画を共有するためだけに使っています。  
　季節イベントは全部攻略して動画を残してあるのでアーカイブとしては優秀だと思うので、艦これに興味がある方はちょっと覗いて頂けると嬉しいです。  

## 雑記ブログ：魔王必滅

　[魔王必滅](https://devil.show-ya.blue/)は雑記ブログです。  
　今扱っているブログのどのブログにも属さない雑多なものを雑記という大きなくくりでポストしています。  
　自由に書きたい時に書くブログと定義しているので連続更新する時も放置する時もあり、割と自由にやっています。  
　ここからテーマブログを切り出せれば面白いな、と思っており、大雑把なネタ倉庫として使っていきたいです。  

## 思想系ブログ：魔王の憂鬱

　[魔王の憂鬱](https://show-ya.tumblr.com/)は思想系のブログです。  
　なにかの思想を真面目にやろうという話ではなく、その前段階の「思想とは物事を考える事である」「では考えるとはなんだ？」という部分を掘り下げていくブログと定義つけています。  
　物事の考え方、物事の見方、捉え方、何をどう考えれば収集がつかなくならないのか、という部分をいろいろ考えているので、ちょっと考える事を考えたいときなんかはネタとして遊べるんじゃないかと思いますのでよろしくお願いいたします。  

## 見せない日記が1つあります

　それから、WordPressを使って日々の日記をつけています。プライベートなものです。  
　検索避けを徹底しているので見つけられないとは思うんですが、プライベートな日記を毎日つけています。  

## まとめ

　という訳で、私がつけているブログ9種類の棚卸しでした。  
　睡眠薬と糖尿病がはてなブログ、魔王の憂鬱はTumblrですがそれ以外は全てWordPressを使っています。非常に便利なのでおすすめですよ。  
　ブログの数は多いほうが良い、という物ではありませんが、いくつか種類があると違う感性でブログを書けるので良いですよ。
