---
title: "戯言：フォートナイトで回線が良くないと言うので"
date: "2020-09-18"
categories: 
  - "ゲーム"
  - "ソフト・サービス"
  - "その他機械系"
---

どうもこんにちは、モバイルディスプレイを導入してサブディスプレイ運用をしているんですが、時々Karnel Taskが大暴走してMacBookProの動きがカックカクになってしまうので原因を追求したいんですが原因がよくわからなくて困っている如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日は子供が遊んでいるフォートナイトの回線があまりにも悪いというので本腰を入れて対応を始めた、というお話しをしたいと思います。  

## フォートナイトの回線が悪いらしい

　子供が毎日フォートナイトを遊んでいるんですが毎日「ラグい！」「クソ回線！」という言葉が横行しており、そんなに悪い回線を使っている感覚もないのでプレイ技術の未熟さを回線のせいにしているんじゃないかと放置していたんですが、結構真面目な表情で「回線を変えられないか」「遅いのが原因なら回線を追加できないか」と相談してくるのでちょっと真面目に色々測ってみたんですが、回線としては悪くはないんですが良くはないので何か対応できないかな、と思います。  
　MacBookProで計測した範囲ではダウンロード45Mbps、アップロード15Mbps、PING30〜40くらいなのでネトゲに適さないほどではないんですが「最適！快適！無敵！」という程でもない回線なので何か改善できるものはないかな、と思ってチェックしています、  

## 問題の切り分け

　お金と手間のかからない順序で問題の切り分けを行うと、主に「ゲーム機」「無線LAN」「ルータ」「回線」「プロバイダ」「ネット」の間に問題が発生する可能性があり、どこかで最高値が遮断されると遮断された速度でしか遊べないのでどこの問題かを考えないといけないわけです。  
　モンハンとかでは問題なく遊べているのでフォートナイトの回線だけクソな可能性がありその場合問題はEpicの問題なんですが、他の問題を切り分けない限りEpicが悪いとも言い切れないので切り分けを進めて行きたいと思います。  

## Wi-Fi接続の規格が悪い可能性

　まず「ゲーム機」と「ルータ」の間を飛ばす「無線LAN」の規格の問題なんですが、我が家はIEEE 802.11acを使っていて、IEEE 802.11nほどではないですが最高速度で54M〜2Gbps出るので悪いという程でないはずです。  
　ここで接続がIEEE 802.11aやIEEE 802.11b、IEEE 802.11gだとWi-Fiの規格が悪かったね、接続規格は選ぼうね、というお話で終わるんですが、今回はそうではなかったので原因はそこではないと思います。  

## 有線LANにした方が早い可能性

　まあ無線の規格の問題もあるんですが安全確実最速なのは無線LANではなく有線LANで接続する事です。なのでゲーム機は面倒くさいのでWi-Fiで接続していたんですがLANケーブルを買って来てスイッチングハブを噛ませてプレイステーション4とニンテンドースイッチを有線LANで接続できる環境にしました。  
　最高速度がかなり上がったので体感は変わるかと思ったんですが、スマブラのラグい感じはなくなったらしいですがフォートナイトはまだ回線が良くないらしく赤バツが出てPINGも40を超える場合が多々あるとの事。  
　有線LANのケーブルである程度の出費になったんですがまあ仕方がないので他の方法を検討します。  

## 元回線を変えた方が良い可能性

　「ゲーム機」と「ルータ」の間は問題がない感じなので可能性としてはルータ以上の部分なんですが、ウチの回線はドコモ光200Mbpsコースだったのでとりあえず1Gコースに変更して何かが変わるのかを見てみようと思い今回線工事の予約を入れています。  
　200Mbpsから1Gbpsへの変更は収容局内工事で宅内工事がいらず工事費用も2000円との事でまあ安い価格なので試して見る分には良いと思い予約しました。  
　あと光回線とルータを繋ぐケーブルが古くて死んでいる可能性もあるのでそこも交換してみようと思います。  
　これで問題が改善すれば回線がクソ回線だったという結論になるので直って良かったねというお話になるので、とりあえず様子を見てみたいと思います。  

## ルーターが悪い可能性

　回線を切り替えても問題が改善しなかった場合、「回線」と「プロバイダ」の間、「プロバイダ」と「ネット」の間が悪いと考えられるんですが、ルータそのものが悪い可能性も考えられるのでチェックが必要です。  
　良いルータを購入しようと思うと2万円以上するので安い買い物ではないんですが、プロバイダの「ルータレンタル」を使えば月額1000円くらいで違うルータを試せるので一回申し込んで別のルータで問題が改善するかチェックし、問題が改善するなら良いルータを購入すればいいな、と思います。プロバイダのレンタルルータは1ヶ月限りで返却の方向性で。  
　今使っているルータがAirMacExtremeなので決して悪いルータではないはずなんですけれども、まあ4年も前のルータなので性能としては不十分な可能性もなくはなく、次に買うならASUSのルータだな、と思っているのでとりあえずチェックを優先しようと思います。  

## プロバイダが悪い可能性

　レンタルルータを利用してルータを交換してみたとして、それでも問題が改善しなければ光回線からゲーム機まではチェック済みなので回線とプロバイダ間、プロバイダからネットの間の問題の可能性が考えられるので、プロバイダを変更してみてどうか、という部分をチェックする必要があります。  
　現状ドコモ光でOCNを使っているんですがGMOとくとくBBに変えると回線が良くなるという情報もあるので試しに使ってみようかと思います。  
　それでも駄目な場合ネット回線自体が悪いんですが、私の家庭の場合Nuro光は提供外、au光も提供外地域なので4G回線系の使い放題ルータを試してみてどうか、という話なんですが、4G回線系の使い放題ルータで改善するならそもそも困っていない話なので、ここまでのどこかで問題解決してくれるといいな、と思います、  
　まあ最悪の最悪、今年のiPhone12ProMaxを契約して5G回線使い放題にして5G回線でフォートナイトをプレイしてみてどうか、という話なんですが、そこまでやっても駄目ならばもう住んでいる場所が悪いので仕方がないという話になるので諦めて受け入れて貰うしかありません。  

## 他に可能性あるかしら

　色々可能性を検討したんですが他に可能性があるかしら、と思うんですが、まあ思いついた限りこの程度なのでまずは全部チェックしてみようと思います。  
　個人的な予測としては回線を変更したら大きく変わる可能性が高いと思っており、そして回線を変えても駄目ならルータ変更でどうにかなると思っているので、そのあたりで問題解消してくれると良いと思います。  
　あと、今できる事としてルータと光回線の間のケーブルを見たらCAT5だったので違うケーブルに変えておきました。それだけで上がりが20Mくらい変わった気がします（PINGは変わらず）。  

## まとめ

　という訳で子供がフォートナイトの回線が悪いと主張するので真面目に対応しようと考えていて、とりあえず有線LAN接続をしてケーブル交換をして今回線交換の予約をしているという状態だ、というお話でした。  
　反応速度とダウンロード速度どっちも上げたいので上手く行ってくれるといいと思います。
