---
title: "戯言：最近興味がある事"
date: "2021-01-29"
categories: 
  - "mac"
  - "アプリ・ソフト"
  - "iphone"
  - "ipad"
  - "ゲーム"
  - "ソフト・サービス"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、けもフレの新キャラであるサーベルタイガーが見た目100パーセント好みの外見でストーリーを見る限り性格も非常に良さそうなので是非欲しいと思い奮発したんですが、驚くくらいの金額を吸われた如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日は戯言編成で最近興味がある事を徒然にお話できればいいと思います。  

## Notionいいですね

　今一番興味がある事なんですが、オールインワークスペースアプリであるNotionにハマっています。  
　基本的にはクラウドメモの延長として捉えているんですが、データベースが使用可能なのと、データベースを使った場合ビューを変えてページの見た目を変えられる部分が非常に使いやすく、それとは別にWikiのように使えるページ機能があるので私の中を通っていく情報を全部Notionに噛ませる余地があると思うんですよね。  
　そして通り過ぎていく情報を全部Notionを噛ませると通った情報が全部Notionに残るので検索対象として捉える事ができ、「後で読む」がわりのWebクリップも内容を抜粋してくれるのでWebページを読みに行かなくても保存されているクリップを読めば内容は読めますしWebページが消えてもクリップは残るので生きたデータとして使うのには非常に向いていると思うのです。  
　現状持っている漫画画像をデータベース化して保存する作業をしているんですが作者・ジャンル・評価などで並び替えられますしデータベースからいつでも画像データを作品単位の表示で見られるのでFinderを使ってフォルダ管理するよりも使いやすく1ファイル5MB以内の軽いデータなら全部データベースに放り込んで管理するので良さそうなので、今一生懸命データベース化しています。  
　月額4ドルの課金でファイルの容量上限が撤廃されるので私の持っている動画データなんかも管理できるようになるので非常に魅力的で、とりあえず軽いデータを全部放り込んで負荷をかけた状態でちゃんと動くかの見極めをしてから課金するかどうか決めようと思います。  

## Spotify凄いです

　今Notionについで物凄く使っているアプリがSpotifyのPC版です。  
　そもそもSpotifyのフリープランのPC版サービスは非常に品質が高く使い勝手が良かったんですが月15時間までの制限があり、月初めに好きなだけ使って後は放置を繰り返しているうちにSpotifyの存在を忘れ去っていたんですが、この前月15時間の制限が撤廃されたというニュースを見たのでまた使い始めています。  
　高音質版ではないですがどんな曲でも狙って再生でき、宣伝は入るものの時間制限なく気になったアーティストを調べては聴き、聴いては関連アーティストを調べ、としているうちに色々なアーティストをフォローしてプレイリストが充実していくので非常に良く、フリーライダーと罵られるかも知れないんですがこのサービスをこのレベルで提供してくれるのであれば一生無料で良いと思っていて、逆にサービスを契約するきっかけがないのでこれからどうしようか、と思っています。  

## けものフレンズ3で爆死しました

　話は変わるんですが私けものフレンズ3を熱心に遊んでいまして、今日追加されたコンテンツでサーベルタイガーが実装されたんですが、物凄く好みの外見だったのです。そして声も良くストーリーを見ると性格も可愛い感じなので是非欲しいと思ってガチャを回したんですが、全くでなくて酷い目に会いました。2000円課金、5000円課金、10000円課金を組み合わせて10連ガチャを10回回してようやくゲットできました。後半もう諦めがあったんですが出るまで回さないと出ないので、ホワイトタイガーに続き無理やり引ききる結果になりました。  
　途中持っていないキンシコウが手に入ったのでまあ最悪ではないかな、と思っていて、来月の請求を何回払いかに順延すれば払いきれない金額にはなっていないですし、まあ年に1回くらいなら許される贅沢という事で。  
　100連回すうちに☆4確定を3回引いて☆4自体は5人引いているので運は悪くないんですが欲しいキャラがピックアップされているのに引けない地獄で結構苦しかったです。  
　来年まではけもふれの課金を禁止して次に望みたいと思います。  

## 艦これはようやくバケツ1000個を越えました

　艦これはようやくバケツが1000個を越えました。次イベントでもバケツ不足でリタイヤはなくて済みそうな数値です。  
　引き続き1500個を目安にバケツを優先して、1500個貯まったら燃料・ボーキサイトを回復しながらついででバケツを集めていきたいと思っていて、バランス良く回復しないと次イベントで苦しむ結果になるので注意したいと思います。  
　前回イベントは大した事がなかったですが前々回イベントが驚くほどにボーキが溶けるイベントだったので、二の舞にならないように注意したいと思います。  

## アズールレーンはこのまま行けば無事META飛龍を入手できそうです

　アズールレーンは復刻イベントの新キャラは無償石で引ききれたのでイベントを無視してMETA飛龍を入手するためのイベントを進めています。  
　目標5000ポイント中4200ポイントを貯めているのでもうデイリー周回だけで大丈夫な水域に入っていますし、META飛龍を飛龍はほぼ確定で入手できそうです。  
　次イベントに向けて無償石120個60回転分貯めているので次イベントも無事に済むといいなと思っていて、とりあえずデイリーで貯められる無償石は無駄に使わないように注意していきたいと思います。  

## デタリキZでも新キャラを引いたので

　デタリキZでは復帰イベの無償石目当てでガチャを回したらエミット・三枝美咲・菊田蒼葉の3人をゲットできたので復帰する事にしました。  
　デイリーを回して石を貯めてガチャを回すだけのルーチンですが持っていないキャラも何人かいるので課金しない範囲で遊んでゲットを狙っていければと思います。  

## Kindle UnlimitedでMac Fanが配信されているので

　あと今日Kindle UnlimitedでMac Fanの3月号が配信されていたので今回の特集はフリーソフトみたいですし、腰を据えて読みたいと思います。  
　今有料ソフトをいっぱい使っているんですが、それでフォローできない部分をフリーソフトでフォローできれば便利だと思うので記事を読むのが楽しみです。  
　今日の昼間一回ザクッと読んだんですがまだ読み込んでいないので、ちゃんと腰を据えて読もうと思います。  

## 長男がパソコンの場所を引っ越したので

　昔私がパソコンを使っていた台所脇のパソコンスペースがあったんですが、そこに据え置いていたVAIO Zを長男に譲ったのを機にその場所を長男に取られていたんですが、長男が中二階で1人でパソコンをしたいと言って部屋を掃除して出ていったのでパソコンスペースが空いたのですが、そこにM1MacBookAirとサブディスプレイ運び込んで定点運用しようかな、と思っています。  
　軽く嫁さんに話したら嫌がられたので計画倒れかも知れないんですがパソコンスペースが空いていて椅子に座れる環境があるのは私にとっては魅力的なので（普段床に座っているのでたまに椅子に座りたくなる）定点運用は個人的にありというか本位なんですが、どうなんでしょう……。  

## まとめ

　という訳で最近興味がある事についてお話しました。  
　けもフレのサーベルタイガーのお値段のお話しが重すぎて全体的に台無しなんですが、カッとしてしまったものは仕方がないのです……。
