---
title: "戯言：最近夢中になっている事"
date: "2021-01-27"
categories: 
  - "ios"
  - "mac"
  - "windows"
  - "アプリ・ソフト"
  - "iphone"
  - "android"
  - "ipad"
  - "ソフト・サービス"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、最近良い無料サービスに数多く出会えているので資金難でも楽しくパソコンが使えているので非常に気分が良い如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。まあ近々課金しそうなサービスもあるんですが。  
  
　今日は最近私が夢中になっている事について戯言形式でお送りしたいと思います。  

## Notionにハマっています

　ここ最近で一番ハマっているのはクラウドメモアプリのNotionです。クラウドメモという意味では「何にハマるの？」という話なんですが、クラウドでメモを取った上でそれをいろいろな形でコラボして情報を使う事ができ、情報をナレッジ化したりデータベース化したりする事ができるのです。  
　情報量をかなり多くインプットしてもアプリが重くならず動作がキビキビしているので使いやすく、今自分の持っているデータをデータベース化する作業を行っているんですが延々時間を吸われます。  
　まあデータベース化は1回したら終了な作業なので（そこからの追加は簡単にできるので）タスクとしては重いんですが一回終わればもうそこから楽、という見通しがあるので作業も辛くなく、今全体の作業量の25パーセントくらいを終えて2日目なので全部終了するのに土日含めて1週間、くらいのスパンなのでのんびり作業していこうと思っています。  
　Notionではデータベースの1行にNotionのページを付属させられるので、Web漫画を作者・ジャンル・評価なんかで一元したデータベースにする時にWeb漫画からそのままコピってきた画像をデータベース項目にそのまま貼り付けられるので「実物を添付できるデータベース」として非常に使い勝手が良いです。  
　NotionについてはKindle Unlimitedで「わかる、Notion 徹底入門」が無料配信されているので（まあKindle Unlimitedの課金は必要ですけどね）無料で読める範囲としてはかなり詳しく色々書いてあってこれから活用していこうと思うんですが、データベースだけでなくかなり色々な情報を整理して管理できるツールのようなので色んな角度から使ってみようと思っています。  
　Notionは個人使用の範囲では無課金でも「添付ファイルが1ファイル5MB以内」という制限しかないのでかなり使いやすいんですが、年間48ドルのPersoal Pro契約を結ぶと「5MB以内」制限がなくなりなんでもアップロードし放題になるので契約を考えており、そしてポイント特典で合計26ドル分の課金ポイントを貰っているので1年目は22ドルで契約できるので全然余裕で契約できる範囲だな、と思っているんですが、とりあえず持っているデータを順に送り込んでみて動作を確認して、いざ重いファイルをアップする段階になったら課金でいいかな、と思っています。  
　サービスとしてはまだあまり使い込んではいないんですが、現時点で物凄く使えるツールなのでこれから評価が良くなる事はあっても悪くなる事はないと思っていて、1月14日からAPIのベータ公開がなされているのでこれからAlfredやPopClipの拡張も出てくるでしょうし、もう課金してもいいかな、くらいには思っています。  
　Evernoteが課金したのに残念な結果になったのと、Bearも課金継続してしまったのでクラウドメモという意味ではお腹いっぱいなんですが情報整理ツールという観点でいうと随一のアプリな気がするので、とりあえず課金が我慢できなくなるまでは非課金で使えるところまで使って、どうしても我慢できなくなったらポイント特典の26ドルを使って安く契約したいと思います。  

## 音楽サービスはSpotifyの無料プランをガンガンに使っています

　同じくサービス分野でここ最近物凄くハマっているのがSpotifyです。  
　PC版の月15時間制限が撤廃されたので、高音質版ではないですが好きな音楽を、宣伝は飛ばせないですが好きな曲を好きなタイミングで、スキップ回数無制限で再生できるので実質「曲を注文できる有線ラジオ」的な立ち位置と言うか、音質に妥協できるなら音楽は一生Spotifyの無料プランで良い、というレベルのサービスなのです。  
　時間制限がなくなってから1日5〜6時間以上は聴いているんですが、何時間聴いても無料の範囲内なのでガンガンに聞きますし、CDを買わないでいいので気軽に関連アーティストを手繰って新しいアーティストにたどり着き、全部の公開されている曲を聴いて気に入ればフォローして曲をプレイリストに登録、そうでなければさようなら、という動線で気軽に音楽を選べるので非常に良いと思っていて、今1日に1アーティストを追加するくらいの頻度で音楽を探してはフォローしているのです。  
　据え置きパソコンで音楽を流しっぱなしにするニーズなら一生Spotifyの無料プランで良いので、非常におすすめなサービスです。  
　[私のお気に入りの女性ヴォーカルのメタルのプレイリストをリンクしておく](https://open.spotify.com/playlist/5Jj1OfvBUvqEfZqcyJUtIH?si=zungeuviQ_2ZVULHzlWuhA #NowPlaying)ので、興味のある方はちょっと聴いてみて下さい。36時間分あります。  

## M1搭載MacBookAirを含めて環境づくりにハマっています

　NotionでもSpotifyでもそうなんですが、今メイン環境がMacBookPro15インチ（2018年モデル）でサブ環境がM1搭載MacBookAirなんですがメイン環境とサブ環境を同じにして「全体的に環境を整える」のにハマっていて、Alfredの設定やPopClipの設定、Better Touch Toolの設定なんかを同じにしてメイン環境の使い勝手を持ち出しのサブ環境でもできるようにしているんですが、設定を揃えるのって意識的にしないとできない事なので結構面白いと言うか、メイン環境で何気なく変えた細かい設定がサブ環境で反映されていないのに気づいて直す、みたいな作業はストレスでもあるんですがパズルゲームみたいで楽しい部分も結構あります。  
　メイン環境とサブ環境ではメモリが倍違うというか16GB違うんですが、メイン環境で16GB以上のメモリを使う事がほぼないのでサブ環境で同じものを展開しても使っていて違いは感じませんし、そもそもM1搭載MacBookAirはスペック的にはMacBookPro15インチ（2018年モデル）と大差ない（というかちょっとだけ上回る）スペックがあるのでM1搭載MacBookAirの方が早いシチュエーションなんかもあるのでメイン・サブともにちゃんと環境設定をして使っていこうと思います。  

## ソシャゲの進捗：艦これ

　ハマっていると言えばソシャゲなんですが、艦これは節分イベントを無視してバケツ回復を行っており、そろそろ1000個が見えてくるのです。  
　1500個くらいまで貯めたら燃料やボーキもバランス良く回復したいと思っていて、次イベントに向けてしっかり牙を研がないと駄目なのです。  

## ソシャゲの進捗：アズールレーン

　アズールレーンは重い腰をあげてMETA艦船入手に着手しています。毎日200ポイント貯められて5000ポイントで交換なので25日で入手できる見通しで、私は残り1800ポイントくらいで残り日数が1ヶ月以上あるので余裕を持って入手できると思っていて、無理をせず毎日周回しているところです。  
　イベント系が追加されたせいで通常章の掘りが進んでいない（鳥海以降が取れていない）のでどこかでルーチンを変えて通常章も周回しなくてはならないので、様子を見ておきます。  

## ソシャゲの進捗：けものフレンズ3

　けものフレンズ3は1月限定しょうたい券で☆4しょうたい券に交換して、何の希望も持たずにガチャを回したらアデリーペンギンがでました。超びっくり。  
　しょうたいチケット10枚のガチャは気づけばワシミミズク以外全部入手しているので期待できないな、と思って回してやはり被りでした。  
　まあ毎日コツコツやっていけば楽しいですし得られるものもあるので無理しない範囲で周回していこうと思います。  

## ソシャゲの進捗：デタリキZ

　デタリキZは復活しまして、ガチャで新キャラを2人引いたので調子が良いです。通常章を全クリしたので（これ続きないですよね……？）ハードをゆっくり掘っているんですが、まあコツコツやっていけば課金なしでも週に1回くらいは10連を回せる調整なのでのんびり行ければ、と思います。  

## まとめ

　という訳で最近私が夢中になっている事についてお話させて頂きました。  
　Notionなんですがかなり良い手応えを感じているので、ここから更に神サービスにアップデートしてくれると最高だな、と思います。
