---
title: "2021年更新はじめ：あけましておめでとうございます。"
date: "2021-01-01"
categories: 
  - "mac"
  - "ios"
  - "アプリ・ソフト"
  - "iphone"
  - "linux"
  - "gpd-pocket"
  - "ipad"
  - "apple-watch"
  - "ゲーム"
  - "スマホ・タブレット"
  - "ソフト・サービス"
  - "戯言"
---

あけましておめでとうございます。  
　1月1日も変わらず通常営業でブログを書いているんですが去年も同じ感じだった記憶があるのであまり進歩していないな、と感じている如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日は今年の抱負というか、今年は何をどうしていきたいか、というお話しを中心にしたいと思います。  
　ガジェット類に紐付けたお話しになります。  

## 2021年はどういう年にしたいか

　2021年と迎え、今年はどういう年にしたいか、というと、今年はガジェットを「買う」のではなく「使う」年にしたいな、と思っているのです。  
　今までガジェットは買う専門で使うかどうかは運次第という部分があったんですが、去年色々ガジェットを買って「良いものをたくさん買った」と思うにも関わらず今年の抱負を考えた時に去年考えていた事と大差がなく、毎年のように「ガジェットを使う事で何かができるようになりたい」と発心しているんですが今できているのはブログの3000文字更新だけで、まあ何もできていないのに比べれば圧倒的にマシなんですが、もうちょっと色々できる事が増えてくれてもいいと思うのです。  
　そういう意味で今年はガジェットを買うのではなく使いこなしていくのにフォーカスしたいと思っていて、絵を描く・写真を撮る・動画を撮る・ブログじゃない文章を書くあたりをモノにしたいと思っていて、道具は揃っているので後はソフトウェアを絞り込んで使っていくだけのステータスだと思うので、今年はバキバキに自分を追い込んでいこうと思います。  
　では具体的に何をしたいのかをガジェットごとに分けてお話したいと思います。  

## メインパソコン：MacBookPro15インチ（2018年モデル）

　メインパソコンはMacBookPro15インチ（2018年モデル）を使っているのですが、これは基本的に文章を打つための構成として考えています。  
　文章を打つためのインプットから実際に文字を打つアウトプットまでを担当するデバイスという位置づけなのでWeb閲覧・YouTube閲覧・フィード処理なんかのインプット作業ももちろんメインパソコンでしますし、そこからTwitterを使ったりブログを書いたりするのまでを担当するデバイスという立ち位置を担当します。  
　メインパソコンで言うとできる事をする機械なので「これをしたい」というのは特にないんですが、実は私キーボードは自己流で覚えた人間なのでタッチタイピングが安定せず、正式なタイピングを覚えたほうがいいな、と思っているのです。  
　無料アプリでタッチタイピングの練習をさせてくれるアプリを発見したので地道に練習しようかなと思っており、まあどこかで一回切り替えないといけないのでキー入力が一旦激遅くなるんですがそれにキレずに練習できれば一番だなと思っています。  
　そういう意味ではメインパソコンではタッチタイピングを覚えたいと思います。  
　あと実用文章というかブログとツイッターしか文章を書かないので、創作文章を書ければなぁ、と思っています。  

## サブパソコン：M1搭載MacBookAir（2020年モデル）

　サブのパソコンはM1搭載MacBookAir（2020年モデル）を使っていますが、これはサブと言うかモバイル環境としてメイン環境でやる事と同じ事をするために用意しているんですが、M1搭載MacBookAirはサブユースには勿体ないほど高性能なので持ち運びでインプットからアウトプットまでを担当させるデバイスなんですが、これもメインパソコンと一緒でタッチタイピングの練習をできればいいな、と思います。  
　艦これなんかはM1搭載MacBookAirでプレイして録画していますし、今年は旅行の予定があるので旅行の時にはM1搭載MacBookAirを持っていこうと思っているので大事にしたいと思います。  

## スマホ：iPhone12ProMax

　スマートフォンは去年発売されたiPhone12ProMax512GBモデルを購入して使っていますが、物凄く高性能で非常に便利に使えています。  
　スマホは身につけて情報インプットとアウトプットにも使えるんですが、カメラの付いたデバイスなので写真を撮るのと動画を撮るのに使えるのでそれに使っていきたいニーズがあり、今までは写真も動画も興味がなかったんですがよくよく考えれば私はブログに熱心なので、「記録を残す」事自体は好きなんですよね。そういう意味では写真を撮るのも動画を撮るのも記録を残す事なので、まずはブログに貼り付ける写真から撮っていって最終的にはYouTubeに投稿できる動画なんかを撮れればいいなと思っています。  
　iPhone12ProMaxはAppleProRAWが使えるので写真を物凄く深くできるデバイスですし、カメラ性能も良いデバイスなので写真・動画を撮るなら一番向いているデバイスですし、ストレージをマックスの512GBを用意しているのでどんどん撮りためて行ければいいな、と思っています。  
　今年旅行の予定もありますし、出先の写真や動画も撮りたいですし、ガジェット系やアプリ系の画像・動画も撮っていきたいので頑張って使っていきたいです。  

## タブレット：iPad Pro10.5インチ

　タブレットとしては2017年製ですがiPad Pro10.5インチ（セルラー版・512GB）を持っていて、2017年に購入してから更新していない事からわかるように非常に満足して使っています。  
　メインではメディア消費のために使っていますがApple PencilとSmartKeyboardを持っているのでメディアを消費するだけでなく作成するのに使える性能で、ProCreateなんかのアプリをいれているので絵を描いたり動画を編集したりに使えるので、何かメディアを作るのに使いたいんですよね。  
　自分の話を言うとこの45年間絵と関係なく過ごしてきており、子供の絵にも劣る絵しか描けないんですが絵が描けるといいな、という気持ちはずーっと持っているので、iPadなら紙を無駄にしないで絵を描けますし、紙と違ってアンドゥ・リドゥができるので思った線を引ける可能性が高く、普通に紙に絵を描くよりはマシな絵が描けるのでこれを機にCGを始めたいと思っています。  
　一昨年から去年にかけて一回試していたんですが習慣にならずにやめてしまったので、今年は目標を作って段階を踏んで描いていく方向性で習慣づけられないものか、と思っています。  

## 習慣づけるのは大変なので

　まあタッチタイピングは繰り返し練習すればなんとかなるのは確定済みなんですが、創作文章・写真・動画・CGは自分で目標を決めてモチベーションを管理しながらやっていかないとモノにならないたぐいのものなので、まず試しに始める、習慣づける、というところを意識してやっていこうと思います。やりたい事は4つありますが今年1個習慣づけば良い、くらいのスコープで試していきたいと思っていて、今年の年末に「今年はこれを習慣づけました」とブログに書けるようにしたいです。  
　今はブログ3000文字更新が1年できているので、それに加えて何か1つを1年継続できれば2年目も苦しくなくいけると思うので（実際ブログ3000文字更新は苦しくなくなったので）、ここからコツコツと習慣づけて色々な事ができるようになりたいです。  

## まとめ

　という訳で今年の抱負でした。  
　ガジェットを使う事を意識づけて行って使いこなせるようになりたいです。
