---
title: "今年は買います……！"
date: "2020-11-11"
categories: 
  - "mac"
  - "iphone"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、楽園を夢見るがゆえに地獄の嫁さん説得を伴う今年度・来年度の予算配分相談を嫁さん相手に行い、意外と簡単に稟議が通ったのでホクホク顔で買うものを手配している如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日は今年はiPhone12ProMax512GBモデルとMacBookAirのメモリ16GB・SSD256GBモデルを買う事にしたので早速両方を手配した、というお話しをしたいと思います。ぶっちゃけただの自慢です。

## 今年どうしても欲しかった物

　今年はAppleの発表会が3回ありましたが、2回目・3回目でクリティカルに欲しい物がリリースされて非常に嬉しい反面予算の面で厳しいのでキツいな、と思っていましたが、今年はスマホがiPhone Xで4年目に突入するのでどうしても新しいiPhoneが欲しかったのと、あと一昨日発表されたApple Silicon搭載MacBookAirが革新的なものなのでどうしても欲しく、今年はiPhone12シリーズとMacBookAirがどうしても欲しかったのです。  
　まあ欲しいのはいつもの事なんですが今年は思うだけではなく実現させたい気持ちで、iPhoneは大画面のProMaxが欲しいですしMacBookAirもメモリは16GBどうしても欲しかったのですが、去年4月にMacBookPro15インチ（2018年モデル）で月2万円・2年のローンを組んで予算が枯渇している状態でいうと入手するのは非常に難しいと言うか実現性がない希望で、まあiPhoneはちょっと無理しても3年ローンでいいから買おう、と思っていたんですが、MacBookAirは無理筋だな、と思っていました。  

## iPhoneのスペックは妥協したくない

　iPhoneは今使っているiPhone Xがバッテリーがヘタってきたのと性能がそれなりレベルになってしまった事、そして私が老眼になってしまい小さい画面ではよく見えないので大画面に大きい文字を表示してちょっと手元から離して見たいニーズがあるので新しいiPhoneが欲しく、ニーズで言うとiPhone12miniではなくiPhone12ProかiPhone12ProMaxだったんですが、できればiPhone12ProMaxのフルスペック品が欲しいと思っていて、今回買ったら最低3年使うスマホなのでスペックで妥協したくなかったんですよね。なのでiPhone12ProMax512GBが選択の結果となっていて、どうしても欲しかったんです。  
　しかしDocomoで買うと18万円なのでそう気軽には買えない金額で、どうしようか考えていました。  

## MacBookAirはとにかく1台確保したい

　MacBookAirについてはApple Silicon搭載の第1世代として発表されたマシンなので第1世代の段階で入手したいニーズが強くあり、MacBookProという選択肢もあったんですが価格が安くて書いやすい方、スペックがそれなり以上にあってファンレスで動作すると言う部分が非常に気に入ったのでMacBookAirを欲しいな、と思ったんですよね。  
　サブマシンとしての起用を考えているのでメモリだけ16GBを譲らずストレージは256GBで運用できるなと思っていて、そのスペックだと税込みで13万円で買えるのでiPhone12ProMaxより安いですし、iPhone12ProMaxが駄目だったらこっちを買おうかな、と思っていました。  
　というかどちらか片方選べと言われるとiPhone12ProMaxを先に買って、来年ローンが消えたらMacBookAirを買えばいいか、もっと早く欲しいけど、という感じでした。  

## 嫁さんに購入を相談した所

　まあとりあえず私の今年の予算は枯渇しているので、ローンを組むにせよ嫁さんと相談は必要なので、嫁さんに「今年はiPhone12ProMaxの512GBとMacBookAirが欲しい」というお話をした所、予想外にラッキーな事がいくつかあったので両方買って良い、という話になりました。  
　まずiPhone12ProMaxですが、iPhoneの乗り換え用に貯めていたdポイントが7万円分あって、そのうち6万は使っていいと嫁さんに言われたので実質12万円、そこに10月30日にドコモメールで配布されていたiPhoneの割引クーポンが今日更新されてiPhone12ProMaxも22000円引きの対象になったのです。これで実質10万円で購入できるので36回払いで月2700円程度となりかなり未来が明るくなったのです。  
　そしてMacBookAirですが一番安いモデルにメモリだけ積みまして13万円でオリコの手数料無料ローンで24回払いすると7000円くらいなのでiPhone12ProMaxと合わせて月1万円、出せなくはないのでローンを組んでいい？と嫁さんに聞いたんですが、嫁さんはローンなんか組まずにカード一括で払ってdポイントを貯めましょう、来年4月まであるローンの間は月5000円返してくれたらいいからその後月1万円ずつ返してね、と言ってくれたのです。しかも支払いは24回でいいという事なので実質来園の4月分までの6回分5000円が浮くので嫁さんが3万円負担してくれるのと同じという事で、2万円のローンが終わった後なら毎月1万を払うのは余裕なので（実際2万払って生活できているので）私としては非常に旨味のある申し出で、というか両方とも買ってローンも厳しくなく、という選択肢は予想していなかったので大喜びでその提案に乗ったのです。  

## 良い嫁さんなんです（惚気）

　これは自慢なんですが、私の嫁さんはスマホやパソコンはただの道具として使っている人なので、私が今回のiPhone12ProMaxやMacBookAirにどれだけの思い入れをしているかはわからないと思うんですが、それでも私が夢中になっている、私が一生懸命計算してなんとか手に入れようとしているのを見て救いの手を差し伸べてくれる嫁さんなんです。  
　自分が理解できないものに大金を払おうとしているのを見逃してくれるだけでもありがたいのに、ちょっと援助までしてくれようとしているのです。本当に素晴らしい嫁さんだと思います。  
　まあ惚気話という事で一つ。  

## 両方買える事になったので早速手配しています

　という経緯があってiPhone12ProMaxとMacBookAirの両方が買える事になったので今早速手配しています。  
　iPhone12ProMaxは予約開始日にドコモのオンラインショップで在庫確保をお願いしているのでクーポンの切れる11月30日までに手配してくれれば良い状態ですし、MacBookAirは今日早速Appleのオンラインストアから購入したんですが11月26日に到着予定みたいです。  
　正直両方買えるという展開は考えていなかった（嫁さんの顔色を見て高い方を通せるか判断しようと思っていた）ので非常に嬉しく、今ウッキウキのワックワクで手配を終えて気分良くブログを書いているのです。  
　運用としてはMacBookAirはサブ機として使い、iPhone12ProMaxはメインスマホとしてガンガンに使う予定なんですが、この2台をコラボして写真や動画をとるという選択肢もあり、これをチャンスとして色々手を伸ばしてみてもいいな、と思っているのです。  
　とりあえず来月から来年4月までは月5000円支払いが増えるのでバーストしない程度にコントロールして、来年5月からは楽に支払いができるので気楽に行けると思います。頑張ります。  

## まとめ

　というわけで、iPhone12ProMax512GBとMacBookAirメモリ16GBモデルが欲しいと思って嫁さんに相談したら両方買える事になったよ、いい嫁さんで羨ましいでしょ？というお話しでした。  
　一番自慢なのはiPhone12ProMaxでもMacBookAirでもなく嫁さんなんですよね……。
