---
title: "戯言：ゲームの進捗"
date: "2020-11-09"
categories: 
  - "mac"
  - "iphone"
  - "ゲーム"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、明日は病院他の用事があるので早く寝なければならないんですが、寝る30分前の次官になってもブログが書けていないので非常に厳しい状況の如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日はネタがないのでいつもの奴、ゲームの進捗を中心に戯言でお送りしたいと思います。  

## 艦これ

　艦これは今季節イベント前の資材回復フェーズで、12月末にイベントが予定されているという事なのでそれに向けて今は燃料を回復している状態です。  
　前回イベントでボーキサイトとバケツを吐き出してしまったので今燃料13万、弾薬23万、鋼材29万、ボーキサイト14万でバケツ750個くらいなんですが、今非常に苦しい判断を求められていて燃料とバケツとボーキをどのバランスで回復するかを考えないといけないのです。  
　ボーキが尽きると攻略は難しいですしバケツがないと攻略時間が足りずに時間切れになる可能性があり燃料はそもそもの攻略自体に必要なものなので、何をどう回復して行けばよいのかわからない状態です。  
　とりあえず燃料が足りないとどうにもならないので25万を目安に燃料を回復して、余裕があればバケツを回復、バケツも1000個を超えたらボーキサイトを回復する感じで行ければ良いのかな、と思います。  
　艦これに関しては今の時点で全ての艦娘を持っているので次のイベントでも全面クリアして全艦娘を集めたいな、と思っており、そのためには事前準備である資材回復は手を抜けない部分なのでイベント開始ギリギリまで資材を貯めていきたいと思っています。  
　Movavi Screen Recorderを導入してイベント録画の準備も万全ですし、ギリギリまで必死で資材を貯めて、イベント開始からはしばらく様子を見て、いざ出撃になったら思いっきり楽しみたいと思います。  

## アズールレーン

　アズールレーンは今アイドルイベント第2弾が行われており、イベントガチャで相当苦労したんですが貯めた無償石は全部使い果たしてデイリー課金で貰った課金ポイントを全て吐き出してようやくガチャ限は全員確保し、課金ポイントは残りゼロの状態で出発し直しなんですが、周回ポイントで貰える艦船がまだ取れていないので引き続き周回して艦船を確保しに行きたいと思っています。  
　アズールレーンは今ガチャ限は全員確保しており、後はドロ限のキャラクターを通常性の最新章で掘ればいいだけの状態を維持しているので次のイベントでもガチャ限は確保しておきたいなと思っていて、ガチャ限はもう全部取っているので無償石は次のガチャのためだけに使えるので無駄遣いしない程度に無償石を貯めて次イベントに向けていければいいと思っていて、今無償石50個25回転くらいしか貯められていないんですが毎日コツコツ貯めていけば次イベントまでに100個50回転くらいはできると思うのでそれに向けて着実に進めていきたいところです。  

## けものフレンズ3

　けものフレンズ3はコツメカワウソの測定イベントをやっているんですが、この前のガチャでタイリクオオカミをゲットできていますし、その前のガチャでは1枚チケットを8枚でチーターを引いたので運はいいなと思っていて、非常に良い気分で進められています。  
　また通常章が追加されているので1日1話ずつ進めて楽しんでいるのですが、ストーリーが非常に良いのでのめり込む感じになっており楽しく応援しながらプレイできているので非常に良いと思います。  
　けものフレンズはもう☆4ガチャではクロトキ以外全部かぶりなのでガチャを引くモチベーションにつながらないのですがピックアップガチャ・ステップアップガチャで取れるキャラがいるので無償石を貯めながらプレイを進めていく感じでいけているのでこの調子で楽しく進められれば良いな、と思います。  
　けものフレンズ3は全体的にゆるいと言うか全体的に厳しくない作りで楽しませてくれるゲームなので非常に良いと思います。  

## デタリキZ

　デタリキZはやめてしまいました。行けるところまで行って行き詰まりを感じたのと、ガチャの新規キャラ追加の勢いが良すぎてついていけないのでいっそのこと諦める事にしました。  
　もう1ヶ月以上起動していないんですが、まあご褒美映像があるのでそれだけ録画しておきたいのでアンインストールする前にやるべき事だけやっておこうと思います。  

## プレイステーション5

　プレイステーション5は色々抽選に申し込んだのですが全部外れたので発売日当日には入手できない感じで、発売日以降も要予約だとい言うのでとりあえず今日ゲオの二回目抽選に申し込んだところです。  
　あとソニーストアが第2弾の抽選申し込みをするはずなので申し込みする予定でいます。  
　結構気になるソフトは多いので早めに入手したいと思っていて、それで色々申し込んでいたんですが全部外れたので仕方がないんですがとりあえず早い段階で入手したいと思っています。  
　家にはPS4が4台あるので家族でモンハンするのには困っていないんですが、新しいPS5のゲーム自体は色々やりたいものがあるのでできるだけ早く入手して遊びたいです。  
　そのためには申込みをしっかりしていこうと思います。  

## iPhone12ProMax

　iPhone12ProMaxは今予約中なんですが今日もメールが届かなかったので発売日当日入手は不可能どころか、下手すれば11月中の入手すら怪しいんじゃないかという気がしています。  
　今のiPhone Xはバッテリーが弱っているので早い段階で乗り換えたいんですが、現物を確保しないと乗り換えができないのでやきもきしています。  
　iPhone12ProMaxになれば画面も大きくなりますし性能も良くなりますしカメラも良くなるので良い事ばかりで、まあiPhone12ProMaxの512GBを諦めてiPhone12Pro512GBにしても性能とバッテリーは良くなっていますし、そこをやめてiPhone12ProMax256GBにしたとしたらやはり性能は良くなってバッテリーも良くなるのでどちらにせよ良い状況になるので乗り換えるのが待ちきれないです。  
　iPhone12シリーズのどれかに乗り換えたらiPadの使い方もiPhoneの使い方も変えなければならない感じなのでどうやって行くのか考えているんですが、使いやすいスマホで便利になればいいと思います。  

## Apple Silicon搭載のMacBook

　iPhone12PeoMaxが決まる前に発表会が開催されてしまいそうなApple Slicon搭載のMacですが、まあほぼ間違いなくノート型のMacが出ると思うので、Apple Silicon搭載のMacBookの安い方を購入して色々テストしたい似^図があるので、あまり高くなく安くて使いやすいモデルを出してくれるといいな、と思います。  
　Apple Siliconを搭載する事でよりコストパフォーマンスが高くなるという話なので新しいMacが出るのを非常に楽しみにしており、特に今まで使えてきたアプリの互換性がどこまであるのか、互換動作はどれくらい速いのかという部分は実際に経験してみないとわからないと思うのでぜひ購入して動作を確認したいな、と思っているんですよね。  
　20万円以下くらいで出てくれればローンでなんとかなると思うんですが……。  

## まとめ

　という訳でゲームの進捗とiPhone12ProMax・Apple Silicon搭載のMacについてのお話しでした。  
　明日の夜Apple Silicon搭載Macの発表なので今から楽しみです。
