---
title: "戯言：iPhone12ProMax用のガラスフィルムを買った、他"
date: "2020-11-22"
categories: 
  - "mac"
  - "アプリ・ソフト"
  - "iphone"
  - "ipad"
  - "ゲーム"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、明日MacBookAirの到着予定なので今日からもうソワソワしていて何も手につかないのでさっさとブログを上げてしまって寝てしまおう、と思っている如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日はiPhone12ProMax用のガラスフィルムを買ったよ、というお話を先頭に戯言編成でお送りしようと思います。  

## iPhone12ProMax用のガラスフィルムを買った

　昨日iPhone12ProMaxの発送連絡があったんですが、今日の時点でまだ大阪にあるようなので郵送を使っているようですし明日には到着しないな、と思っていて、多分25日くらいに到着すると思っています。  
　購入して早々にガラスフィルムを装着したいのでiPhone12ProMaxの在庫確保の連絡があった時点でNIMASOのiPhone12ProMax用のガラスフィルムを注文してしまっていまして、今日の時点でもう手元に届いているのです。  
　NIMASOのフィルムは評判がいいですし、今回買ったフィルムはガイド付きで2枚入りなので1枚は失敗してもいいという事なので結構気楽にできると思っていて、1枚自分で頑張って貼ってみて駄目なら嫁さんに土下座して貼って貰おうと思います（嫁さんはフィルム貼るのが物凄く得意）。  
　今回iPhone12ProMaxは結構サイズが大きいので良い手帳型ケースが出るまではガラスフィルムだけつけて裸運用を考えているので（手帳型ケースが好き）、まずiPhone12ProMaxが届いたら早々にガラスフィルムだけ貼ってしまって後は追々考えようと思います。  

## iPhone12ProMaxの到着が楽しみです

　そんな訳でiPhone12ProMaxが届いたら貼る予定のガラスフィルムはもう用意しているんですが、今からiPhone12ProMaxの到着が非常に楽しみです。  
　iPhone12ProMaxは画面サイズが大きくカメラの拡大レンズも優れていてAppleProRAWにも対応予定だというので手に取って使ってみるのが非常に楽しみで、今使っているiPhoneはiPhone Xなので歴代アップグレードで言ってもXs→11→12と3世代分のアップデートがあるのでかなり使い勝手が違うだろうなと思っていて、ストレージも512GBのを選んだのでかなりいろいろなデータを格納できるので写真や動画をどんどん撮っていきたいな、と思っています。  
　iPhoneは今回順当進化ですが、SoCがかなり改善されているという話なので性能も楽しみですし、画面も綺麗になっているという事なのでメディア消費にも向いていると思っていて、今iPad Proで色々やっているのをこれからはiPhone12ProMaxを混ぜて使っていこうと思います。  
　今年の予算の半分以上をつぎ込んだ（残り半分はMacBookAirくらい）デバイスなので使える事には全て使っていこうと思っていて、ここ数年の進化についても調べたいので近々本屋でiPhone12ProMaxについての本を買ってきて読もうと思っています。  

## MacBookAirをお迎えするために準備をしています

　そして明日到着予定のMacBookAirですが、16GB/256GBモデルを選んだんですが前評判・今出ているレビューを見る限り今使っているMacBookPro15インチ（2018年モデル）の特盛スペックよりもベンチマークが高いという話で、しかもベンチマークだけでなく実体験で速度が早い・メモリが少なくても使える・電池持ちが良いと言われていて、今から非常に楽しみな気持ちでいます。  
　明日MacBookAirが来たら早速セッティングしたいので今からもうアプリについて調べたり同期するデータを選んだりしているのですが、今調べた範囲内では私が依存しているアプリは全て互換性があるという結果みたいなので安心して迎え入れられる状態だな、と思っていて、到着し次第写真を取りながらアンボクシングをして初期設定からベンチマーク・ファイルの同期まで一気にやってしまいたいと思っています。  
　今MacBookAirを購入する事を決めてからずーっとMacBookProの調子が悪いんですが（機嫌でも損ねましたかね？）、MacBookProから同期するデータをOneDriveに出すのは普通にやっているんですが、それとは別にハードディスクを使ってファイルの移動をした方が早いな、と思っていて、今年買ったばかりのハードディスクでデータだけコピーしておこうと思います。  

## ゲームの進捗

　尺が余ったのでゲームの進捗についてお話したいと思います。結構残念な感じの結果になっているのでこれから頑張りたいと思います。  

### 艦これ

　艦これは先日「来月末からイベント」とか書いていましたが正確には11月末からイベント開始という事で、資源が圧倒的に足りません。燃料で17万・弾薬26万・鋼材31万・ボーキサイト15万しかありません。バケツも800個です。  
　まあ最低限15万は用意しているのでバケツが若干怪しいですが遠征を回しながら攻略すればイベント断念という結果にはならなくて済むんじゃないかと思うんですが、イベント参加については情報を後追いしないと間に合わないというか、攻略に参加、ではなく攻略に参加している提督の情報を集めつつ後追いでクリアして報酬艦娘をゲットしたい感じです。あと掘りも地獄を見ないで済むといいな、と思います。  
　結果的に用意した資材でイベントの攻略に間に合って堀り艦娘も全員取れればそれでいいので、急いで出て時間と資材を無駄にしないように注意したいと思います。  
　とりあえず前段作戦は様子見、後段作戦が出て1週間〜2週間様子を見て、情報が出揃ってから最善の布陣を組んで挑戦したいな、と思うので、焦らないように様子見をしたいと思います。  

### アズールレーン

　アズールレーンはハンターの復刻イベントをしているんですが、今回イベント参加でないと手に入らないものはないので適当に流しています。  
　近々コラボイベントが予定されているので燃料と資金がショートしないように様子を見ながら使うようにしていて、12−4も回さない感じで様子を見ているんですが、今は現状維持で頑張っている感じなのでこのまま現状を維持して次イベントに行ければいいな、と思います。  
　ただまあ現状維持だけではつまらないのも事実なので、デイリーを処理して時間が余ったら12−4を2〜3周するようにしていけば鳥海もいつか出るでしょうし、鳥海が出たら後は13章に挑戦するしかないのでのんびり勧めて行ければいいと思います。  

### けものフレンズ3

　けものフレンズ3は通せんぼイベントが始まって色々新ガチャが出ているので誘惑が多いんですが、無駄にお金を使わずにイベントを楽しめるように進めていきたいと思います。  
　通常ガチャではチーター、属性別ガチャではカメレオンを最後に新キャラが出ていないのでそろそろ新キャラが欲しいんですが通常ガチャではクロトキ以外の新キャラはもういないですし、チケット10枚ガチャを回せばまだ可能性があるのでチケットを集めていきたいです。  
　このままの調子で行けば11月のショップしょうたい券で☆4確定ガチャが引けるはずなのでそれを楽しみに行きたいと思います。  

### デタリキz

　デタリキZは一回辞めた後ログインボーナス目当てで再度ログインしたんですが、新キャラを2人引いたので近々復活しようかなと思っています。  
　というかBlueStacksがApple Silicon対応になるかどうかによってゲームのプレイ感が変わるんですが、早急に対応して欲しいです……。  

## まとめ

　というわけで戯言編成でお送りしました。  
　新デバイスを買うので気もそぞろ、色々用意しているけども身が入っていないですよ、というお話でした。
