---
title: "OSのアップデートはまた後で、他"
date: "2020-10-29"
categories: 
  - "ios"
  - "mac"
  - "アプリ・ソフト"
  - "iphone"
  - "ipad"
  - "ソフト・サービス"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、MarsEdit4のダークモードでのプレビューの表示問題について今英語のメールのやり取りをしている如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
MarsEditのredsweatさんは対応が良いので安心してメールできるんですよね。  
　今日はiOS14とMac OS Big Surはまた後でインストールする、という選択肢でいいな、というお話しをしたいと思います。  

## 今使っているデバイスは

　今メインで使っているデバイスはMacBookProがMacBookPro15インチ（2018年モデル）、スマホがiPhone X、タブレットがiPad Pro10.5インチです。  
　どれも購入してからまだ3年程度のデバイスなので製品のライフサイクルの真っ只中で、もちろんサポートも適用範囲内ですし、新しいOSであるiOS14・Mac OS Big Surも適用範囲内なので新しいOSが公開され次第更新する事ができるのです。  
　そういう意味ではもうiOS14は公開済みなのでアップデートできますし、Mac OS Big Surも公開され次第アップグレードできるのでやろうと思えばすぐに最新環境が使えるんですが、今はちょっと待とうかな、と思っています。  

## 新しいデバイスを変えば自動で変わるので

　なぜ待とうと思っているかというと、私、11月6日に予約開始予定のiPhone12ProMaxを買う予定なんですよね。そしてApple Silicon搭載のMacBookも発売され次第手を尽くして入手するつもりなのです。  
　iPhone12ProMaxにはiOS14が乗ってきますし、Apple Silicon搭載のMacBookにはMac OS Big Surが乗ってくるのは確定なのでそうなると買い物をすれば新しいOSが付いてくるという状況なので、OSの入手は焦る必要はないな、と思うのです。  
　特に今回iOS14とMac OS Big Surは大きめなアップグレードなので含まれるバグや問題点もそれなりに多いと思っていて、OSが出次第飛びつくといくつかの不具合に出くわすと思うんですよね。でも買って届くまで待っていればその間に問題点が明らかになってフィックスがなされるかも知れないですし、フィックスされなくても問題点が明確になれば運用で避けられるので良いと思っていて、そういう意味では急いで入手する必要はないな、と思っているのです。  

## 古いOSには戻せないので

　特にiOSがそうなんですが、Apple関係のOSは基本アップグレードしたらダウングレードできない仕様なので（MacBookProは最悪工場出荷時リカバリでMojaveに戻る）OSをアップグレードして試して駄目ならもとに戻す、という運用ができないのでアップグレードには慎重にならざるを得ず、最初からそのOSが入っている実機が入手できるなら旧OSは様子見で残しつつ新OSで色々試す事ができるのでそちらの方が判断としては妥当なのかな、と思いました。  
　新OSになって「できない」事が増えると困るので、とりあえず実機が手に入るまではアップグレードしないで置こうと思います。  

## 急ぎでもないですし様子見で良いかな、と思います

　まあOSのアップグレードは急ぎではないですし、今の所飛びつきたくなるような新アップグレードはない感じなのでOSが出てから2〜3ヶ月は様子見しようかな、と思います。  
　根っこが新しい物好きなので我慢できずにアップグレードしないとも限らないんですが、現段階では待っておいた方が頭が良いよな、と思うので、とりあえず今はアップグレードしない選択肢にしようと思います。

## 尺が余ったので：現況

　尺が余ったので現況についてお話したいと思います。  
　今ブログを書くのにはMarsEdit4を使っているんですが、この前4.4.4のアップデートがかかったんですが、そのアップデート後から問題が起きています。  
　問題は、メインウィンドウのプレビュー表示が正しいCSSで表示されない、という問題です。ブログエディット画面で呼び出せる別ウィンドウのプレビューでは正しいCSSで表示されるんですが、MarsEditのメイン画面に付属しているプレビューでは正しいCSSで表示されません。  
　一度問題について開発者のDanielさんにメールして現況についてお話したんですが、テンプレートのファイルをやり取りした結果Danielさんの環境では再現しなかったという事なので問題のスクリーンショットを取って更に詳しい情報を添えてメールを送った所ダークモードの場合にのみ状況が再現するという事を確認した、いま修正中、という返事が来たところです。  
　MarsEditは素晴らしいブログエディターであるだけでなく、神サポートを備えたソフトなので本当に助かります。  
　前回AtomPubAPIを使ったブログにカテゴリ付きで投稿できないエラーが出たときにもメールを送ってから24時間以内に返事が来て問題解消まで3日かからなかったんですが、今回もメールを送ってから24時間以内に返信が来ており、今現在修正対応中だという事なのでそう遠くない未来に修正されると思っていますし、修正に時間がかかるのであれば「ダークモードで発生する」という事がわかったのでライトモードで使えばいい話ですし、のんびり待つ事ができます。  

## 尺が余ったので：物欲

　それでも尺が余ったので別のお話を。  
　今Apple関係の物欲が最大まで高まっている状態で、この前嫁さんに土下座ベースでの交渉を行った所今年の11月6日に予約開始・11月13日に販売開始のiPhone12ProMaxの256GBモデルを分割払いで買う許可を貰えたのですが、iPhone12ProMaxも欲しいんですが、今年中に発表が予定されているApple Silicon搭載のMacに強い興味があり、それがノート型ならば是非欲しいと思っているのです。  
　Macのノート型でいうとMacBookAirとMacBookPro、それに近年ディスコンされた無印MacBookがあるんですが、この無印MacBookベースで10万を切るくらいの金額で現行のMacBookAirくらいの性能のモデルが出てくれると面白いな、と思っており、まあ無印MacBook形式でなくてもMacBookAirでもMacBookProでもほしいとは思いますし買うとは思いますが、10万を切るエントリーモデルのMacBookがラインナップに加わったら今のAppleの製品ラインナップは隙がなくなると思うので非常に面白いと思っていて、互換性の確認や動作の確認用に是非1台欲しいと思っているんですよね。  
　問題なのは36回払いで月々3000円くらいで済む（dポイントが6万円分あるのでお返し無しでそれくらいの値段）iPhone12ProMaxを買うのに土下座ベースでの外交を余儀なくされているので、まあ普通に現行のMacBookProと同じ価格帯だとしたら24回払いで月6000円くらいになる見通しのApple Silicon搭載MacBookをどうやってお目溢しいただくのか、という部分が非常にナーバスになっています。  
　まあ嫁さんの機嫌が良さそうな時にちょっと出してダメそうならすぐ引っ込めて、を何回かすれば通る稟議だとも思うので頑張っていきたいです。  

## まとめ

　という訳で、iOS14とMac OS Big Surは新しい実機が届くまでアップグレードはせずに待とうと思っている、というお話しでした。  
　とりあえずはその判断で問題ないですよね。
