---
title: "自己紹介：如月翔也です・2020下半期スタート"
date: "2020-10-07"
categories: 
  - "mac"
  - "iphone"
  - "ウェアラブル"
  - "ipad"
  - "apple-watch"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、普通に挨拶していますが久しぶりに自己紹介をするのでこんにちはじゃなくてはじめましてが適切なのかも知れないと思っている如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日は2020年も下半期に入りましたし、如月翔也の自己紹介をしたいと思います。  

## はじめまして、如月翔哉です

　はじめまして、如月翔也（きさらぎ・しょうや）と申します。  
　44歳男性、既婚、子供は2人、持ち家、趣味はテクノロジー系とTRPG、ゲーム全般（アナログゲームと電源系ゲーム）です。  
　特にテクノロジー系には強い興味があり、テクノロジー関連としてWordPressを使ってブログを複数持っています。またパソコン系が大好物でMacをメインに色々使っています。  
　テクノロジー系はパソコンとガジェットが凄く好きで少ない予算でやりくりしながらブログを運用しているんですが、ブログはアドセンスしてもブログサーバー代は出ない程度の零細でまあ好きな事を好きなようにやっている感じです。  
　何を愛しているかでどんな人が分かる部分があると思うので、今日は今持っているガジェット系のアイテムを中心に紹介させて頂こうと思います。  

## パソコン

　今使っているメインのパソコンはMacBookPro15インチ（2018年モデル）です。  
　去年バリバリに性能をアップしたCTOモデルでCore i9・メモリ32GB・ストレージ1TB・グラボ交換ありのモデルを購入しまして、それからずっと使っています。  
　もともとはWindowsユーザー・Linuxユーザーだったんですがここ5年はMacの虜で、常に新しいMacが欲しいと思いながら過ごしています。  
　サブのパソコンはMacBookAir11インチ（2014年モデル）で、これは中古で入手したものです。性能は大した事がないのですが値段が安くキーボードがMac配列なので気軽に使える部分が気に入っており、旅行への携行や布団への持ち込みはこっちをメインで使っています。  
　またサブのサブとしてGPD PocketというポケットコンピューターみたいなUMPCを持っていまして、7インチの液晶にフルキーボードの性能を気に入って入手したんですが、もう3年も使っていてそろそろ飽きてきたのでなにか別のものに変えられないかと思っていて、特に今年の年末にかけて予測されているApple Silicon搭載のMacBookが出るのであればそれと入れ替えたいと思っています。  
　全体的にパソコンはMacに寄っていて、今の所欲しいのはMacですし使っているのもMacですし、なにか大きなインシデントがない限りはしばらくMac党でいる事になりそうです。  

## スマホ

　スマホは今使っているメインはiPhone Xで、256GBのDocomo版を使っています。  
　スマホはiPhone派で、iPhone Xの前はiPhone 6sPlusを持っていました（それは今子供のおもちゃになっています）。  
　今年iPhone 12が発表される予定なので新しいのを欲しいと思っていまして、大きくて性能が良いモデルを欲しいのでいわゆるiPhone 12ProMaxと言われるモデルを購入しようと思っています。画面サイズが小さいのも良いんですが、私の場合老眼が始まっているので画面サイズは大きい方がいいですし、性能も暫く使う事を考えると盛っておく方が良いと思っていまして、iPhone 12miniでもiPhone 12ProでもなくiPhone 12ProMaxがいいな、と思っています。  
　またサブのスマホとしてはGoogleのPixel3をサブ回線で持っており、性能としてはiPhone Xと変わらない感じなんですがiPhone Xのバッテリーがヤバくなりそうな時に活用しています。あくまでサブなのでメインであるiPhone Xが十分な状態であれば出番はないんですが、iPhone Xのバッテリーは若干弱いので朝イチから夜までずっと使って夜にテザリングしながらポケモンGO、みいな使い方をするとバッテリーが持たなくなってしまうのでそういう場合はテザリング供給やGPSゲームなんかはPixel3に外出ししています。  
　ただ基本的にiPhoneが好きなので、今年iPhone 12ProMaxを買ってバッテリーが良ければiPhoneに一本化したいと思っていて、一本化できたのであれば余ったiPhone XとPixel3は長男と次男に払い下げようかなと思っています。  

## タブレット

　タブレットはiPad Pro10.5インチを持っています。Docomoのセルラー版512GBのモデルで、非常に気に入って使っています。  
　タブレットはiPad派というかiPad以外の選択肢ってあまりないなと思っていて、10インチ以上のサイズでProモデルだとApple Pencilも使えて便利なので非常に気に入っており、ゲームなんかをプレイする場合大きな画面で遊べますし読書するのも画面が大きく絵を描くのもキャンパスが大きいので満足度が高く、特にPromotionテクノロジーを使って120Hzのリフレッシュレートを持ったiPad ProはApple Pencilが遅延しないので非常に使いやすくて何をするのにも便利なので本当に素晴らしいです。  
　サブのタブレットとしてはASUSのZenpad s 8.0とAmazonのFire HD（10インチ）を持っていたんですが、Zenpadはもうジャンク箱に送ってしまいましたしFire HDは次男が欲しいといったのでプレゼントしてしまっており私の管理下ではないのであまりiPad以外には興味がないのが伺えると思います。  
　安い買い物ではないので気軽に買い換える事はできませんが、次に買うとしてもiPad Proがいいなと思っており（Airも悪くないんですけどね）、万が一故障したり破損したら新しいのはiPad Proを買うと思います。  

## スマートウォッチ

　スマートウォッチはApple Watch Series3を持っており、Docomoのセルラー版を持っています。  
　Apple Watchは3年前から使っていますがものすごく便利だというかないと相当不便なアイテムだと思っていて、iPhoneへの通知を集約したりメッセージやメールを左手で見てテンプレ返答までを片手でできるので非常に便利ですし、いちいちiPhoneを取り出さなくても簡単な情報にはApple Watchからアクセスできるのは非常に楽です。  
　そしてセルラー版なので電話に出る事も単体で電話をする事も可能なので手が離せない時に左手で電話に出られるのは便利ですし、ヘルスケア機能も充実していて悪くないので個人的には非常に満足しています。満足度でいうとMaxであるMacBookProの次くらいに満足していて、Apple Watchが故障したら判断の必要なく最新モデルの大きいサイズを借金してでも購入するつもりでいます。というかAppke Watchのない生活なんて不便すぎて気が狂います。本気でApple Watchだけはないと無理です。  

## ワイヤレスイヤホン

　ワイヤレスイヤホンはAirPods（第2世代）を持っており非常に便利だと感心しながら使っています。  
　ノイキャンという意味ではAirPodsProにはかなわないというかそもそも機能がないんですが、私はカナル型のイヤホンは生理的に苦手ですし、イヤホンをつけていても外の音は聞こえていて欲しいニーズなのでAirPodsProではなくAirPods（第2世代）が一番の選択肢だと思っています。  
　家の中にいる時間が長いのでイヤホンの出番はそんなにないんですが、夜中に音楽を聞きたいときなんかに活用していますし、ワイヤレスでこれだけ接続が安定して音質が良いイヤホンは他になかなか選択肢がないのでAirPods（第2世代）はとても使いやすいです。  

## こんな感じです

　というわけで自己紹介代わりに持っているガジェットを連ねたんですが、見てわかるように、私、今、Apple信者です。  
　Appleだから欲しい、という判断はないんですが、欲しい物がことごとくApple製品なのでまあ信者と言われて仕方がないと思います。  
　というわけで、如月翔也、44歳、既婚、子供は2人、Apple信者です。というお話しでしたー。
