---
title: "MarsEdit4はサポートが凄い、他雑談"
date: "2020-10-30"
categories: 
  - "mac"
  - "アプリ・ソフト"
  - "ゲーム"
  - "ソフト・サービス"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、まだiPhone12ProMaxの予約開始まで1週間あるのに待ちきれなくて心のグラフが下降線を描いている如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日はMac専用のブログエディター、MarsEdit4のサポートが凄いよ、というお話しを中心に行きたいと思います。  

## なぜMarsEdit4のサポートが凄いと知ったのか

　なぜMarsEdit4のサポートが凄いと知ったのかと言うと、実際にサポートを受けたからです。  
　そしてそのサポートの1回が奇跡ではなかった事を示すように、2回サポートを受けて2回とも満足できるサポートの提供があったんですよね。  
　1件目はMarsEdit4.4.2の問題でAtomPubAPIを使ったブログ投稿のサイトにカテゴリー付きの記事を投稿するとフリーズするという問題があったんですが、その問題は勇気を出して機械翻訳で英語にしたメールを送った所24時間以内に返信があり、追加の情報を送ったら当日中に問題が再現した報告と修正を開始した報告がありそれから6時間後には修正されたベータ版を提供して貰ったのです。  
　物凄く迅速なサポートで機動力のある開発だな、と思うんですが、1回だけのサポートであれば偶然、奇跡という可能性があるんですが、今回MarsEdit4.4.4で問題が発生し、同じように問い合わせたら同じような経緯を経由してベータ版提供までをサクッと行って貰ったのです。1回目ならまだしも2回連続でこの速さなので機動力があり速い開発であるのは間違いなく、素晴らしいサポートだと思うのです。  

## 今起きている問題

　そして今起きている問題ですが、Mac OSでダークモードを有効にしている場合、MarsEditのメインウィンドウのプレビューに正しいCSSが適用されない、という問題です。問題が起きるのはメインウィンドウだけで、ブログ投稿時に開ける方のプレビューでは正しいCSSが適用されます。メインウィンドウのプレビューだけの問題なので実際に書く段階で開くプレビューでは問題ないのでそれほど致命的な問題ではないんですが、メインウィンドウのプレビューが化けると一覧表示で記事を確認する時に困ります。  
　Mac OSでライトモードを使っている時は発生しないですし、ブログ投稿時に開く方の別ウィンドウのプレビューでは正しいCSSが適用されて表示されるので回避策はあるんですが使いづらいので問い合わせをしました。  

## 問い合わせて24時間以内に返信、それからメール2通で問題特定、そのままベータ版提供までです

　今回も日本語を英語に自動翻訳した文章を送ったのですが、24時間以内に「使っているテンプレートを送って欲しい」という返事が来たのでテンプレートと問題のスクリーンショットを送った所「開発側では問題が再現しない」と返信があったのでもう一回問題の再現が確認できるスクリーンショットを送り直した所5時間くらいで「ダークモードでだけ問題が発生するのを確認した、これから修正する」というメールがあり、確認したらダークモードでしか起きないようなのでこちらも同じ状況である事をメールで送り、結構夜遅くになったので寝て起きたんですが起きた時には「問題を修正したベータ版を提供する」というメールが有り、ベータ版のリンクが貼ってありました。ベータ版を使ってみたら問題は完全に解消されており問題なく使える状態であるのを確認しました。  
　前回もそうだったんですが問題を特定するまでに1〜2通メールする必要がありますが問題が特定されてからの対応スピードは物凄いものがあり、問題特定までのメールも24時間以内に返答がありますし問題解消までの速度が半端なく速いので非常に良いサポートだと思います。  
　まあRedSweatさんがアメリカの企業なので日本語サポートがなく日本語でメールを送っても無視されるので英語で対応して貰うしかないんですが、Google翻訳で翻訳したレベルでもそれなりに意味が通じるので諦めて泣き寝入りする前に機械翻訳でやり取りしてみるのは良い方法だと思います。

## 今回の問題と提供されたベータ版のリンクはこちら

　という訳でまとめなんですが、今回の問題点は「MacOSでダークモードを使っている時にメインウィンドウのプレビューに正しいCSSが反映されない」という問題です。  
　それに対応した[ベータ版がこちら（https://red-sweater.com/marsedit/MarsEdit4.4.5b1.zip）](https://red-sweater.com/marsedit/MarsEdit4.4.5b1.zip)です。  
　私はこのベータ版に切り替えたら問題が解消したのでそのまま使っています。同じ問題に遭遇している方はこのリンクからアプリをダウンロードして差し替えてみて下さい。  

## 戯言：ゲーム進捗

　という訳でまとまったんですが尺が結構余っているので久々に戯言としてゲームの進捗でもお話ししようかと思います、  

### 艦これ

　艦これは次イベントが来月末と宣告されたので、ボーキサイト回復からバケツ回復にフェーズ移行していたんですが今から慌てて燃料を集める段階です。  
　燃料85000、弾薬195000、鋼材280000、ボーキサイト140000でバケツが750個あります。今から燃料を回復すれば250000くらいでイベント突入できると思うんですが、他の資材がヤバめなのとバケツが致命的に少ないので次イベントは何か断念しないといけないものが出てくるかも知れません……。早い段階で燃料が300000に達したらバケツ、ボーキの順で回復したいんですが、そこまで行けないかも知れません。  
　イベントごとに資材がゴリゴリ削れていっているので、途中で1回楽なイベントにして欲しいニーズです。助けて。  

### アズールレーン

　アズールレーンは新イベントのμ装甲キャラがいっぱいでましたが、ダイドーが出ずに大鳳が7人出てキューブと資金が枯れ果ててメール貯金も吐き出して貯めていた課金ポイントを全部使って最後の5連を回したらようやくダイドーが出てくれてガチャはコンプした感じです。しかしイベント周回で入手するキャラが3人いるので油断はできず、毎日しっかり周回してポイントを貯めて入手したいところです。  
　アズレンはイベントごとに課金待ったなしまで追い込まれるので（毎回実課金寸前で止まる）かなりシビアな作りになっているなと思うんですが、毎回ヒヤヒヤしながらコンプできているので「非常に楽しませて貰っている」と言えるかも知れません。もうちょっと心臓と胃に優しいガチャ運だと嬉しいです。  

### デタリキZ

　デタリキZはやめてしまいました。なんか燃えない感じになってきたので。  
　ご褒美動画があるので完全引退前にMovavi Screen Recorderで録画しておこうと思うんですが、面倒くさくて着手していません。  

### けものフレンズ3

　けものフレンズ3は運の乱高下で厳しいです。ガチャチケット8枚をそのまま引いたらチーターが出て、デイリーで石500個があたって、プレゼントで石250個を貰ったのでツイている、イケると思ってプロングホーンのガチャを引いたんですが大爆死でした。まあそれで引退したいゲームではないのでいいんですが、ツキを持ってきてから突き放すのは酷い動きだなと思います。  
　新章が追加されたので1話ずつしっかり読みながらプレイしているんですが、ハラハラします。でも毎日少しずつ進めていく予定です。  

## まとめずに終わります。

　という訳でゲーム系もこんな感じでした。  
　MarsEdit4はサポートが神なので6100円の価値はあると思うので、いつもプッシュしていますが今日もプッシュしておきます。MarsEdit4はブログエディターとして最高峰なのでぜひまずは2週間お試しから沼にハマって下さい。
