---
title: "戯言：ゲームの調子について"
date: "2020-10-10"
categories: 
  - "iphone"
  - "ipad"
  - "ゲーム"
  - "その他機械系"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、書き出しの挨拶を考えるのさえ面倒くさく、もうブログをやめれば？という感じもしなくもないのでもうちょっと頑張らないと行けないな、と思っている如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日は久しぶりにソーシャルを中心に最近のゲームの状況をお話したいと思います。  

## 艦これ

　艦これは夏イベントが終わってしばらく経つんですが夏イベントで吐き出してしまったボーキサイトが回復せず、ボーキサイト遠征を優先すると燃料も徐々に削れていくので現在ボーキサイト11万、燃料7万くらいのあまり良くない状態に落ち着いてしまっており、パソコン前に張り付いての資源回復が必要なんですが最近パソコン前にいられない事が多いので結構厳しい感じです。  
　そして燃料ボーキだけではなくバケツも800個ないので次イベントで枯れる可能性が結構あり、とりあえず来週からはキラつけしてバケツ遠征しつつ全体的に資材を積み上げていきたいところです。  
　前回イベントでも全艦娘確保ができたので現状持っていない艦娘はおらず、次イベントでも全員確保をしたいので粘り強く頑張るためには資材を積み上げなければならず、日頃の積み上げが大事なゲームなので頑張っていかないといけないと思います。  

## アズールレーン

　アズールレーンはこの前のイベントで信濃が実装されURだったので無償石大回転でゲットしたんですが他の紀伊や樫野・千歳・千代田を取るのに結構苦労して、紀伊はガチャで取れずに周回ポイントで交換する事になったんですが、そのあと無償石を貯め直して今100個50回転くらい用意してあるので余裕があるんですが、毎回イベント追加は石が切れるか資金が溶けるかしてデイリーの課金ポイントに着手してなんとか全員確保という状況なのでもうちょっと余裕を持ちたいです。  
　今艦船についてはドロップ限定艦船以外は全員確保しているので（ガチャ限コンプリート）海域周回は焦らないで回していけばいつかは全キャラ入手できるはずなので焦らずに攻略していこうと思っています。  
　アズールレーンはイベント自体は中規模なものがほとんどなんですがガチャが厳しい、周回要求が厳しい、イベントギミックが面倒くさい傾向にあるので心が折れない程度にやっていきたいんですが、最近ゲームのプレイが楽しんでと言うよりは義務感で周回プレイしている感じなので良くない感じがします。というか全体的にソシャゲへの熱が下がり気味なんですよね。  

## デタリキZ

　デタリキZはここ数日起動しないで過ごしてしまっています。プレイしたくない訳じゃないんですけどちょっと忙しくて起動しない感じでした。  
　イベントとしてはOOジャマーイベントが終わって新しいイベントが開始されましたがまだ着手していなくて、欲しいキャラじゃないのもあるんですがコスプレを増やしてもSSRじゃないのでトロフィーは増えないですし、最近キャラの追加の勢いが凄くてガチャで回し切るのは不可能なので課金しようという気も起きない感じで、なんというか勢いが出ないんですよね……。  
　パーティとしてはかなり揃っていますし育っているのでイベント攻略自体は難しくないんですが、いちいちBlueStacksでAndroid起動も面倒くさいのがあるので遠ざかる結果になっているんですが、ゲームとして面白くないわけではないので離れるのはいいんですが離れすぎて引退しない程度に距離をとっておけばいいかな、と思います。  

## けものフレンズ3

　けものフレンズ3はかなり進んできていて、通常☆4ガチャはもう全員入手できた感じです。  
　まだプレミアムガチャは揃っていませんしピックアップガチャもまだなんですが、前々から欲しいと思っていたスナネコが交換チケットで交換できたので喜んでいて、今は無償石を貯めながらイベントを集会している状態です。アライさんの最終章は終わらせましたし、通常章も最後まで進めているんですが、通常章ハードモードはまだなので無償石を回収しながら勧めていければいいな、と思っていて、まあ微課金の範囲で進めて行きたいところです。  
　とはいえ☆4キャラは一通りそろったので今☆4チケットを餌に課金をチラつかせられても別にいらないよ、という状況なので。ピックアップガチャを無償石で回していく運用で行ければいいな、と思います。  
　最近10連の引きが悪いのでそろそろ底につく頃だと思っていて、そろそろもう一回上に行けるんじゃないかと思っているので楽しみにしながらガチャを回して行こうと思います。  

## モンスターハンターワールド：アイスボーン

　そして今家族みんなで集中的に遊んでいるのがモンスターハンターワールド：アイスボーンなんですが、進行度合いは長男が一番なんですがクエストのクリア率で言うと嫁さんが一番クリアしていて、私は嫁さんのお付き合いで色々クエを回っている感じなんですが、ニンテンドースイッチのモンスターハンターダブルクロスの時とは違って画面がめちゃ綺麗なのとゲームとしての表現力が高いので非常に楽しめていて、今まで大剣1本できたんですがモンスターハンター2ぶりに弓を使い始めたりしています。  
　ミラボレアスが今年いっぱいのクエだというのでそれに間に合うようにプレイしていかないといけないな、と思っているんですが、付き合いでクエに行ったり疲れて寝たりで自分のストーリー進行が全く進んでいないのが問題点だな、と思います。  
　せっかく家に4台のプレイステーション4を並べてテレビ3台とモバイルディスプレイで遊んでいるので、コンテンツとして終わる前に骨までしゃぶり尽くしておきたいニーズがあり、できる範囲で遊んでいければいいなと思います。  

## その他のゲーム関係

　その他のゲーム関連で言うと、まずモンスターハンターライズの話があり、来年3月26日の発売に向けて買う準備だったり参加できるのであればベータ版や体験版にも参加したい気持ちがあるので情報はできるだけ早く確実に入手しておきたい気持ちです。  
　モンスターハンターライズはアミーボも全部予約しており発売日当日にソフトを人数分ゲット、アミーボは届き次第使っていきたいんですが、多分イメージとしてはゼルダのアミーボと同じくらいにゲーム的な旨味があるアイテムだと思うので楽しみにしています。  
　またゲーム関連としてはプレイステーション5が非常に気になっており、どうしても入手したいので今手を尽くしているんですがヨドバシの抽選はハズれ、ゲオの抽選もハズれ、今ソニーストアでの初回申し込みができるという事がわかったので明後日以降のメール通知を待っている状態なんですが、縛りがある販売なので倍率が低いといいな、もっとぶっちゃけると倍率はどうでもいいけど自分が当選するといいな、と思っています。  
　ゲーム関係については10月末にポケモンのエキスパンション追加があるのでそれまでに第1エキスパンションをクリアして置かなければならず、できれば全ポケモンゲットしておきたい所なのでゲームのプレイ時間を捻出して遊ぶ時間を確保できればいいな、と思います。  

## まとめ

　というわけで、最近のゲーム関連の進捗についてでした。  
　ソシャゲ関連は熱が下がり気味、コンソールゲームは熱が入ってきているのでソシャゲを適切に周回しておきながらコンソールゲームを進めていく感じにしていけばいいな、と思います。  
　もうちょっと腰を据えてゲームをしたいなあ……！
