---
title: "雑記：今運営しているブログについて"
date: "2020-10-09"
categories: 
  - "アプリ・ソフト"
  - "wordpress"
  - "ソフト・サービス"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、毎日ブログを更新するのが癖になっているのですが毎日ブログ更新するのは結構辛く一回立ち止まったら多分もう2度と立ち上がれないので本当に倒れるまではブログはやめられないな、と思っている如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日は私が運営しているブログについてお話したいと思います。  

## ブログを9つ持っているんですが

　私は今現在クローズドな日記も含めてブログを9つ持っています。  
　持っている数でいうと多い方だと思うんですが、色々ウェブ上でやってきている中で雑記の中からブログをキックオフして立ち上げてきており、まあ色々あって統廃合したんですが今は9つという数字に収まっています。  
　まあ基本的に毎日更新するブログは4つくらいなんですが、気が向いた時は7〜8個のブログを更新する事もあり結構楽しんで更新しています。  

## 9つにはそれぞれ意味があるんです

　ブログは9つあるんですがそれぞれジャンルが違い書く目的や書く内容が違うので、それぞれブログマラソンをしながらここまで来ている感じです。  
　私を構成する要素の中で尖ったものを切り出したのがブログだと思っていて、熱意・熱情の向かう部分がブログで書かれていて、他に趣味がないわけではないですが、人に伝えたい熱意があるのはこの9つなのかな、と思っています。  
　各ブログについては個別にどんな事を書いているのか紹介していきますね。直接リンクはしませんがブログ名で検索して貰えればすぐに見つかると思うので興味のある方はぜひ検索してみて下さい。  

### 闘病ブログ

　私は心と身体に病気を持っているので、その闘病について綴った日記を書いています。「睡眠薬と糖尿病」というタイトルです。  
　闘病と言っても今すぐ命に関わるような状態でもないのでのどかに暮らしており、ブログ内容としては病気を抱えつつのんきに生活している日記、という立ち位置で、基本的に重い内容はほぼないです。  
　認知症を持った母親の介護についても触れているので面倒臭さが溢れている傾向があるんですが、綺麗事を言っていても仕方がないので素直な気持ちを素直に書いており、背伸びしない・無理に隠さないという意味では非常に素直なブログじゃないかと思います。基本的に毎日更新しているのでよければ見に来てくださいね。  

### テクノロジーブログ

　私はテクノロジー関連がとても好きなので、テクノロジーを中心としたブログを立ち上げています。「きさらぎ めも」というタイトルで、今見て頂いているこのブログです。  
　Apple関係、ガジェット関係、トラブルシュートについての内容が多く、私が生活している中で使っているApple製品、いじっているガジェット関係のアイテム、実際に体験したトラブルとそれを解決するための方法について更新しています。基本的に毎日更新で、去年の12月以来毎日3000文字以上の更新をしています。  
　私のブログ群の中では最もページビュー・セッションが多いサイトで一番気合を入れて更新しているブログなのでぜひお気に入り登録して何度も見に来てくれると嬉しいです。  
　テーマブログなのでテクノロジー関係のネタを中心に扱っていますが、ネタがない時は雑記や戯言に逃げるのでテクノロジーと関係ないネタが散らばっている事が多々ありますが見逃して貰えるとありがたいです。  

### TRPGのテーマブログ

　私の一番の趣味はTRPGという一種のアナログゲームなんですが、TRPGの認知度を上げて遊んでいる人には有益な情報を提供しようと思い、「TRPG Gigafreaks!」というTRPGのテーマブログを運営しています。  
　TRPGについての色々なコラム、日想、ライトコンテンツなど、合わせて1000個を超えるコンテンツを積み上げており、今も毎日必ずなにかコンテンツ更新をしているので、TRPGに興味のある方はぜひ毎日見に来て下さると嬉しいです。  
　真面目な考察から軽いネタまで幅広く数多くを売りにして更新しているので、一度全部のコンテンツを読んでみていただけると、TRPGの奥深さと私の執念が見えると思います。  
　私のネタはともかくとして、TRPGは本当に楽しいので私のブログに限らず、色々なコンテンツに触れてみていただけると嬉しいです。本当に楽しいんですよ。  

### TRPGのテーマブログ更新告知

　TRPGのテーマブログの更新告知をするのに「Blog;TRPG Gigafreaks!」というブログを別途立ち上げています。  
　毎日TRPGのテーマブログの更新を引用して一言コメントを入れているんですが、ネタがかぶっているのと存在意義が怪しいので近々クローズするかも知れません。  
　本来はTRPGテーマブログの日記部門という立ち位置だったんですが、あまりにもゲームを遊ぶ感覚が長すぎてネタがないので妙な動きになってしまいまして、もうちょっとなにかやりようがないかを探している感じです。  
　検索して消えていたらごめんなさい。  

### アナログゲームのテーマブログ

　TRPGに次ぐ趣味としてアナログゲーム（ボードゲーム）が趣味なんですが、遊んだゲームを記録してレビューする目的でアナログゲームのテーマブログを書いています。「たのしいアナログゲーム」というブログです。  
　ブログ名からして舐めているんですが、遊んだゲームをどんどんレビュー、毎日更新、をやっているうちに苦しくなって心が折れまして、去年10月以来アンタッチャブルできてしまっています。  
　ゲームのデビュー自体は真面目にやっていますし、ゲームのカタログとしては意味があると思うんで近々復活したいと思うんですが、なにか機会があればスッと復活できると思うので機会待ちな状態です。  
　毎日更新を無理しないか、レビューだけにこだわらずにもっと視野を広げてネタを拾うかするといいと思うのでがんばります。  

### 艦これのテーマブログ

　ブラウザゲームの艦これが大好きなので艦これのテーマブログも持っています。「扶桑ねえさまといつまでも」というタイトルです。  
　艦これ1期に対応した情報が掲載されえているんですが艦これはもう2期なので情報が古く使えないブログに鳴っています。  
　一応イベントごとの攻略動画は毎回共有しているのでコンテンツが全く無いという訳ではないですし、コンテンツも呼吸しているので、いつか暇を見て2期対応させてちゃんと復活したいです。  

### 雑記ブログ

　上記のブログにカテゴリされない話題をしたい時用に雑記ブログを1つ持っています。「魔王必滅」というタイトルです。  
　雑記を書く目的のブログで定期的に書く事もしていないですし（連続更新する事もある）気軽に書き散らかす目的で運営しているサイトなのでかなり自由にやっています。  
　雑記の中から「最近このネタ多いな」というのを切り出してテーマブログ化していけば面白いかな、と思うんですが、これ以上ブログを持つとお手玉ができなくなるので無理しないでおこうと思います。  

### 思想系ブログ

　そして考える事を考える、という意味で思想系のブログを作りたいニーズがあったので思想系ブログを立ち上げました。「魔王の憂鬱」というTumnlrです。  
　なにかの思想に染まって宣伝したいニーズではなく、そもそも考えるって何だっけ、という部分を掘るブログなので身構えずに遊びに来てくれれば嬉しいです。  
　気が向いた時だけ更新するおおらかなブログです、  

### クローズドな日記

　そしてクローズドな日記を毎日書いています。クローズドなのでタイトルは秘密、検索避けもしっかりしているので検索には引っかからないと思います。  
　本当にプライベートな事を、今日のご飯はなんだったか、みたいな部分まで書いているので探さないで下さい。  

## まとめ

　という訳で私が運営しているブログ9つについてでした。  
　毎日更新、という意味では4つくらいなんですが、全部集めると9つあるので好きな時に好きに更新しています。  
　ほぼ全てWordPressで運営しているんですが、結構楽しいですよ。
