---
title: "Notionに全て引っ越しました／Notionに望む事"
date: "2021-06-07"
categories: 
  - "ios"
  - "mac"
  - "windows"
  - "アプリ・ソフト"
  - "iphone"
  - "linux"
  - "android"
  - "ipad"
  - "ソフト・サービス"
  - "アプリ紹介"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
　今日は各種パソコンの中にあるメインデータを全てNotionにアップロードして全部クラウド上にある状態にしたので、Notionに全て引っ越しましたよ、というお話と、私がこれからのNotionに望む事を書いていきたいと思いいます。基本的に戯言編成です。  

## Notionとは

　NotionとはNotion Labの開発・販売するオールインワークスペースアプリで、基本はWebアプリでブラウザから使うのですが専用アプリがWindows/MacOS/Linux/iOS/Androidに用意されているので大抵の環境で専用アプリが使えるのでクライアントアプリだとも言えます。  
　どんなアプリでどんなサービスかを一言でいうと「全ての情報を一言して管理してデータベース化できる」アプリでありサービスです。  
　物凄く奥が深いアプリなのでできる事が多すぎて具体的に言うのが難しいのですが、いわゆるワークスペースで扱う情報は基本的に全てNotionで一元化する事ができて、Notionを使うと全てが一列に並ぶので非常に便利なのです。  

## 有料契約すると無限ストレージにできるので

　そしてこのNotion、月額5ドル・年額48ドルで契約するとページの添付ファイルに容量制限がなくなるので、1つのページにどんな容量のファイルでも、いくつでも添付する事ができるので、実質無限ストレージとして使う事ができます。  
　もちろんそれを狙って作られたサービスではないので無限ストレージとして使うには面倒臭い方法が必要なのですが、大事なのは分類を分けたデータが構造体の状態でデータベースに無制限に収まっていくところで、いわゆるデータのコレクションは全てNotionにアップして管理する事ができるのです。  

## メインのファイル全てNotionにアップしてやりました

　と、いうわけで私はNotionに出会って大感動し、持っているデータを構造化したものをそのままNotionでも構造化して、課金の上で持っているほぼ全てのデータをNotionにアップしたのです。  
　画像ファイル・動画ファイル・音楽ファイルをそれぞれページを作ってデータベースを噛ませ、ほぼ全部のデータを喰わせたので持っているファイルを検索したい時はNotionから検索すればすぐに答えが返ってくる状態になっており、非常に便利なのです。  

## データがNotionにあるとアクセスが楽なので

　ローカルにデータを置くよりもNotionにデータがある方が楽なのは検索できるからなのもあるんですが、メイン環境が2つ3つある時に今まではOneDriveで同期していましたがローカルの容量を食うので全データを同期というわけにはいかなかったんですが、Notionを挟むとNotionのデータ自体はクラウドにあるので使うその時までローカルの容量を食わないので容量的に便利なのと、あと意識してNotionにアップすると最新更新が何かが意識付けられるのでだらしないファイル管理にならないで済むんですよね。  
　一回NotionにアップしてしまえばMacだろうがWindowsだろうがLinuxだろうがiOSだろうがAndroidだろうが全て等しくファイルにアクセスできるので使いやすく、アプリが全OSで出ているのでアプリの使い勝手も統一されているので非常に使いやすいです。  

## これからもどんどんNotionにアップしていこうと思います

　という訳で、これからも入手したデータはどんどんNotionにアップしていこうと思っていて、今おおよそ500GBくらいのデータを流し込んでいるんですが、これからは小さなデータも漏らさずアップしていこうと思っており、年内に1TB行くかな、くらいの温度感で考えています。  
　とにかくどんなデータでもNotionを噛ませるのが大事だと思っていて、拾える情報はすべてNotionで拾ったほうが「情報の一元化」という意味では正しい事なのでガンガンに使っていこうと思います。  

## しかし現在のNotionでは足りない部分もあります

　とまあかなり熱を入れて使っているNotionなんですが、現在のNotionでは足りない部分もあり、そこは修正していって欲しいと思っているのです。  
　このブログを書き終わったらユーザーからのフィードバックとして要求を上げていこうと思うんですが、まあ対応されるされないは別として意見を上げておくのは大事な事だと思うので、1件1件意見を上げていこうと思います。  

## 添付したファイルの日本語が消えるのを修正して欲しいです

　まず最初に、添付したファイルの日本語部分が消えるのを修正して欲しいです。「01\_日本語\_02.jpg」というファイルを添付ファイルとしてアップロードして、アップされたものをダウンロードしようとすると「01\_\_02.jpg」という名前でダウンロードされてしまいます。  
　音楽ファイルなんかだと曲名がファイル名になるので日本語が消えるとファイルをダウンロードする時にファイルのあるページから名前を拾ってきてリネームしなければならないので非常に面倒です。  
　まあダウンロードしなければ問題ないんですが、アップしたファイルを修正したい時なんかはダウンロードする必要があるのでこの仕様は直して欲しいです。  

## 写真などを直接オリジナルサイズでダウンロードできるようにして欲しいです

　またページに貼り付けた写真を直接オリジナルサイズでダウンロードできるようにして欲しいです。  
　現状の操作でいうと写真の右上から「View Original」を選び、表示されたブラウザ画面からYoinkで持ってくるか「名前をつけて保存」しなければならないので保存の手間がかかります。  
　右上の「View Original」の下に「Download」のリンクを張ってくれればそれだけでいいので対応して欲しいです。  

## M4A（アップルロスレス形式の音楽ファイル）に対応して欲しいです。あとFLACも

　それから音楽ファイルについてなんですが、M4Aファイルのインライン再生に対応して欲しいです。インラインで表示すると「This audio format(m4a)can't be played on this device.」のエラーで再生できません。そしてこのエラーが出ていると元ファイルをダウンロードする事もできないので厄介です。インライン再生に対応する事と、「This audio format(m4a)can't be played on this device.」のエラーでも元ファイルをダウンロードできるようにして欲しいです。  
　あとFLACファイルの場合インライン再生にそもそも対応しておらずにファイルリンクが表示されるので、これもインライン再生できるように対応して欲しいです。  
　音楽系はちょっと不満が多いのでなんとかして欲しいです。  

## DNG形式の画像ファイルにも対応して欲しいです

　その他画像ファイルのDNG形式についてもインライン表示できずファイルリンクが表示されるので、DNG形式のインライン表示にも対応して欲しいです。  
　DNG形式が表示できるようになるとiPhone12ProMaxで撮ったApple ProRAWが生きるのでぜひ対応して欲しいです。

## これらが修正されるとさらに素晴らしいアプリになるので

　これらの問題が修正されると更に素晴らしいアプリになるのでぜひ対応して欲しいです。  
　まあ対応していなくても神アプリなんですが、ここに対応してくれるとかゆいところに手が届くので素晴らしいと思いますのでぜひお願いしたいです。  

## まとめ

　という訳でNotionに全データをアップしたよ、これからNotionにはこうなって欲しいよ、というお話でした。
