---
title: "今興味のあるガジェットは"
date: "2021-06-12"
categories: 
  - "mac"
  - "android"
  - "ipad"
  - "その他機械系"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
　今日はMacBookPro15インチ（2018年モデル）のローンが終わって予算に余裕ができたので、今気になっているガジェットについてお話したいと思います。戯言編成です。  
　気になっている、という段階であり次にかならず買うものではないので、次の購入報告で違うデバイスを報告しても怒らないで下さいね。  

## まず現状

　まず私の現状を申し上げると、今までお小遣いが月4万円だったのです。そのうち2万円はMacBookPro15インチ（2018年モデル）のローンとして支払っていて、残り2万のうち1万円はiPhone12ProMaxとM1搭載MacBookAirを嫁さんが立て替えてくれていたのを返すのに使っているのです。そうなると自動的に残り予算は月1万円となるのですが、1万円でおやつを買ったり夜食を食べたり子供に本を買ったり、あるいはKindle Unlimitedの980円、Microsoft365の909円、サーバー代の1000円、アズールレーンの980円、けもフレの3000円なんかが含まれるので、予算に余裕がまったくないのです。  
　というか子供に高い本をせがまれるともうその月は夜食もおやつもない状態で、俺は何を楽しみに生きていけばいいんだ（パソコンとKindleを楽しめ）という状況だったのです。  
　そこまでが私の現状です。  

## これからの月の小遣い

　そしてこれから未来の話になるんですが、今月、MacBookPro15インチ（2018年モデル）のローンが終わりました。来月から月2万円可処分所得が増える計算なのです。  
　実質月1万だった可処分可能小遣いが3万円に増えるのでかなり楽になる計算で、もちろん貯金もしなければ欲しい物が変えないので1万円は貯金するにせよ2万円は自由に使えるのです。  
　しかしココで夜食を増やす・おやつを増やすと体重が増える上に健康上のバッドステータスを抱える状態になるので他のことに使いたいです。例えば、ガジェットを買う予算として。  

## Xiaomi Redmi note 10を買いました

　という訳で、早速なんですがガジェット系のアイテムとして、XiaomiのRedmi note 10を購入しました。中国テックサイトのBanggoodというサイトで約2万円でした。  
　注文したのが6月3日なのでそろそろ届いても良い頃合いで、届いたら色々試して遊ぼうと思います。  
　まあ本来は故障した次男のGoogle Pixel3の代わりに私の持っているRedmi note 9sを押し出すためにサブスマホの立ち位置にRedmi note 10を差し込むつもりだったんですが、色々あって修理キャンセルして返して貰ったGoogle Pixel3が直っているので押し出しする必要がなくなっているので現状Redmi note 10が届いても余すんですが、6月3日時点ではそういうのは予測できていなかったので仕方がないです。  
　買ってしまったものなので色々テストするのに使おうと思っていて、まあいずれ家族の誰かのスマホがイカれると思うのでそのタイミングで差し出せればいいんじゃないかと思います。  

## Amazon Fire HD Plusが気になっています

　これはまだ買っていないというか「とりあえず急ぎでは買わない」ステータスのアイテムなんですが、AmazonのFire HD Plusが気になっています。  
　10インチでメモリ4GBでオクタコアCPUならタブレットとしてはなしではないスペックだと思っていて、それが2万円以内なのでコスパはかなり良いんじゃないかと思うんですよね。  
　ただ問題なのはPlusじゃないFire HDの10インチは1回買った事があるんですが今自分が使っているiPad Pro10.5インチの方が何倍も使いやすくてFireの出番がないので、結局次男にプレゼントしてしまったんですよね。  
　そういう意味ではFire HD Plusは非常に気になっているんですが、買ったら確実に余すデバイスなので買ってはいけないな、と思っていまして、iPad Pro10.5インチが健在の間は出番はないので買う必要はないのです。ただ凄く気になっているので、予算に余裕があったら買ってしまうかも知れません……。  

## iPad miniに興味があるんですよね

　それからこっちの方が切実なんですが、iPad miniに興味があるんですよね。  
　今リーカーの間で筐体サイズはそのままにホームボタンを廃止して全画面化して電源に指紋認証をつけたiPad miniが噂されているんですが、もしそれが本当に出るのであればかなり本意というか、欲しいんですよね。  
　もちろん自分はiPad Pro10.5インチを持っているんですが、ちょっとだけ大きいと感じる場面がいくつかあって、ごろ寝で使ったり持ち歩いたりにはminiのサイズが適していると思うのです。  
　まあその利便性に6万出せるのか、と言われるとなかなか厳しいんですが、月1万の貯金を半年すれば入手可能、と考えると実現可能性は高いと言えると思うので、もしかしたらいつか我慢できなくなって買ってしまうかも知れません。  

## DACとヘッドホンにも興味がありますし

　あとこれはおまけなんですけども、Apple Musicがロスレス音源・ハイレゾ音源に対応する塔ので、ロスレス・ハイレゾを聞くためのDACとヘッドホンには興味があります。  
　ただDACにせよヘッドホンにせよ深い沼なので迂闊に手を出すと10万100万が飛んでいく世界なのであまり踏み込みたくないのが本心で、私はBeats Flexで音楽が聴ければ幸せだ、で終わっておくのが正解な気がするんですよね。  
　こういうのは「気がする」というのを大事にしないといけないと思っていて、本能の制止を振り切ると地獄を見る気がするので要注意かと思います。  

## M1X搭載が噂される新しいMacBookPro14/16インチにも興味があります

　確定筋の話ではないんですが、今年後半にM1Xを搭載した新しいMacBookPro14/16インチが出るという話になっていて、かなりの高性能が予測されるのでかなり興味があります。  
　とはいえ私はインテルMacBookPro15インチ（2018年モデル）ストレージ以外特盛モデルとM1搭載MacBookAirメモリ16GBモデルを持っているのでそれに追加、というのは無理があるので、いきなり買うのではなくインテルMacBookProをどこかにお嫁さんに出すとかしないと新MacBookPro14/16インチをお迎えするのは無理筋かなと思っています。  
　まあ興味はあるんですが多分これから毎年Mなんちゃら、MなんちゃらXが発表されていくんだと思うので毎年追うのは無理があるので1個買って4〜5年、その間は貯金しながら次を待つ、みたいな形で行かないと破滅が見えるので要注意だと思います。  
　予想以上に安く出て買えるなら買いますが基本的に今年はステイだな、という感じです。  

## スマホ用のポータブルバッテリーも欲しいですし

　それから身近な物の話をすると、iPhone12ProMaxを1回充電できるポータブルバッテリーが欲しいと思っていて、そんなに高くないのでいつでも買えるんじゃないかと思います。  
　重くてデカイのは持っているので軽くてiPhone12ProMaxを1回充電できるくらいのバッテリー（7500mAhくらい？）が欲しいなと思います。  

## AnkerのGaNIIモデルの充電器、30Wを2つ3つと45Wが1つ欲しいです

　最近出ている製品で気になるのはAnkerのGaNIIモデルの充電器です。小さいのにハイパワーで凄いですよね。  
　私はM1MacBookAirを持ち歩く可能性があるので30Wの充電器を1個、あとスマホ用に1〜2個と、あと45Wのも1個欲しいな、と思います。  
　1個3000円くらいなので30W2個、45W1個として1万ちょっとならまあいいかな、と思います。

## まとめ

　という訳で今気になっているガジェット系アイテムまとめ、というお話なんですが、全部を一気に買うのではなく、予算の余裕に応じて3ヶ月〜6ヶ月に1個、みたいなペースでポツポツと買って行ければいいんじゃないかな、と思っています。  
　予算に余裕があると夢が広がっていいですよね！
