---
title: "最近した雑多な買い物"
date: "2021-06-10"
categories: 
  - "mac"
  - "iphone"
  - "android"
  - "ipad"
  - "その他機械系"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
　今日はここ最近したガジェット周り系の雑多な買い物についてお話したいと思います。基本的に戯言編成です。  

## 最近買ったガジェット系のアイテム

　最近買ったガジェット系のアイテムでいうと、iPad Pro10.5インチ用のガラスフィルム、LogicoolのトラックボールM575、iPhone12ProMax用の革製手帳ケース、Surface Go用の画面フィルム、USB-CtoMicroのケーブル、まだ届いていないですけどXiaomi Redmi note 10です。  
　主にエレコムのアウトレットセールで110円とか980円とか出ていたのを値段重視で色々買った感じなんですが、わりと良い買い物ができた気がします。  

## NIMASOのiPad Pro10.5インチ用ガラスフィルム

　先日iPad Pro10.5インチのバッテリーがヘタれて修理した話をこのブログでしたんですが、バッテリー交換をするという事はイコールで画面フィルムを剥がされるという事なので、とりあえずセリアで売っていた10.5インチiPad用のフィルムを貼っていたんですがうまく貼れずに気泡とゴミが入って非常に見苦しかったので、NIMASOのiPad Pro10.5インチ用ガラスフィルムを買いました。  
　NIMASOのフィルムは付属のガイドがよくできていて、画面をよく拭く、ガイドを取り付ける、ガイドに沿わせてフィルムを載せるだけで非常に簡単に綺麗に貼れるので素晴らしいです。  
　ガラス貼りがとことん苦手な私でも完璧に貼れて気分が良くなったので、やはりApple系デバイスのガラスフィルムはNIMASOが良いと思います。  

## LogicoolのトラックボールM575

　メインパソコンの設置場所が狭くてコップとマウスがガンガンぶつかるのでいつかコップを倒して事故になるな、と思っていたので、マウスを動かさなくて良いトラックボールの導入を考えていたんですが、先日導入しました。もう2ヶ月くらいになるのかな。  
　使い勝手は悪くなく、使おうと思って使うなら全然平気で使えます。しかしM575導入後にBetter Touch Toolでトラックパッドをカスタマイズしてしまいまして、そうなるとトラックパッドの方が便利だしトラックパッド操作ではコップは倒れないので問題がなくトラックボールはいらない子になってしまいました。  
　使おうと思えば使えますし、トラックパッドが使えない状態の時には使えるので撤去していないんですが、あまり使わない感じになってしまいました。  

## iPhone12ProMax用の革製手帳ケース

　3日前にエレコムのWebページを見ていたらアウトレットセールをしていまして、110円〜格安という表示だったので一通り商品を見たんですが、なかなか良さそうなものがいくつかあったので購入する事にしました。  
　その一つがiPhone12ProMax用の革製手帳ケースで、1000円くらいでした。  
　私はiPhone12ProMaxユーザーなんですが手帳ケースが好きで（閉じておくと画面が守られるので）色々探していたんですが、ストラップをつけられるケースがなかったんですよね。ズボンから引っ張り出すのにストラップは必須なのでストラップ対応のケースを探していたんですが、運良くエレコムで売っていました。  
　今日届いたので早速使ってみているんですが、オートスリープには対応しないですが画面をがっちり守ってくれますしストラップが着くので使いやすく、1000円ならまあまあだと思います。もちろんオートスリープに対応してくれていたならもっと点数は高かったんですが、まあ80点くらいの価値はあります。  

## Surface Go用の画面フィルム

　それからエレコムのセールで嫁さんが持っているSurface Goの画面フィルムが110円で売っていたので購入しました。  
　百均と同じ価格でエレコムの製品が買えるのだから文句はない、という感じです。  
　Surface Goを持っている嫁さんが今仕事で出払っているのでまだ装着はしていないんですが、まあエレコム製なので大丈夫だと思っていて、画面保護さえしてくれれば後は110円なので文句はないです、という感じですよね。  
　まあ2〜3日使ってみてどうかを嫁さんに聞いてみようと思います。  

## USB-CtoMicroのケーブル

　あとエレコムのセールで1メートルのUSB-CtoMicroのケーブルを980円で買いました。  
　私サブパソコンのM1搭載MacBookAirにLogicoolのMX AnywhereマウスをBLUETOOTHでつなげて使っているんですが、MX Anywhereマウスは電池式ではなく充電式なのでたまにMicroUSBで充電して上げる必要があり、私は今メインパソコンもサブパソコンもUSB-Cのポートしかないデバイスを使っているのでMicroUSBを充電するにはUSB-CtoMicroのケーブルが必要なのです。  
　まあドングルがあるので変換して使えという説もありますがドングルをつけると見た目が悪く気分が良くないので専用コードがあった方が良いので、購入してよかったと思います。  

## Xiaomi Redmi note 10

　エレコムで買ったのは上記3点ですが、今月他にも買い物をしていて、中国のテックサイトBanggoodでXiaomiのRedmi note 10を2万円で購入したのです。  
　購入して発送されたのが6月3日なので多分13日〜26日にかけて手元に届くと思っていて、結構楽しみにしています。  
　Redmi note 10は今持っているRedmi note 9sを次男に押し出すために購入したもので、次男が持っているスマホを破損したので私のスマホをプレゼントしたいニーズなのです。  
　Redmi note 9sからRedmi note 10だと実質ダウングレードなんですがまあいいか、と思っており、届いたらセットアップをして終わったらRedmi note 9sは次男に譲ろうと思っています。  

## Apple Musicを契約した

　あと買い切りじゃないので「購入」はふさわしくないですし、4ヶ月無料なのでまだサブスクリプションしているとも言い難いんですが、今月に入ってApple Musicを契約しました。  
　Spotifyの無料プラン（非高音質）とどう違うのかな、くらいの気持ちで契約したんですがびっくりするくらい音が違うのでもうやめられないな、と思っていて、イヤホンで聞いてもMacのスピーカーで聞いても同じ曲が別の曲に聞こえるくらい違うのでもう選択の余地はないな、と思っています。  
　今まで音楽に月1000円はどうなの？と思っていましたが、これだけ音が違ったら仕方ないですし、3ヶ月に1枚CDを買うペースだと思えば高くないので（実際私は年に4〜5枚CDを買うので）まあ得はしないものの損もしない感じだなと思っていて、Kindle Unlimitedで本読み放題月980円とApple Musicで音楽聴き放題月980円は最低限の文明的生活を保証するものとして受け入れようと思います。  

## まとめ

　という訳でここ最近でしたガジェット系の買い物についてのお話でした。  
　細かい買い物なので都度取り上げるほどではないんですが、まあ買ったのは買ったのでご報告までに。
