---
title: "私がiPhoneで使っているアプリ一覧"
date: "2021-06-25"
categories: 
  - "アプリ・ソフト"
  - "iphone"
  - "ソフト・サービス"
  - "アプリ紹介"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
　今日は私がiPhoneで使っているアプリについてお話しようと思います。  
　一覧をもとに何をどう使っているかを戯言編成でお送りしたいと思います。  

## 電話

　iPhone12ProMaxはメインスマホとして使っているので電話を受ける・かけるために電話アプリを使います。  
　サブスマホにも電話番号はあるんですが使わない番号なので（電話番号を覚えていない）メインスマホの電話アプリが重要で、週に2〜3回は使っています。  
　Ahamoで5分かけ放題なので使い方によっては一番安い通信方法なので使う時は結構使います。  

## LINE

　メインスマホなので当然LINEもインストールしてあります。  
　電話を掛けるまでもない用事の時にはメッセージをLINEでやり取りしており、また電話番号を持たない次男と通話する時はLINE通話を使います。  
　この前までは長男ともLINE通話だったんですが今春Ahamoを契約して5分かけ放題なので簡単な用事は電話で済ませるようになりました。  
　ツルハのLINEクーポンとかが届くので結構重要です。  

## Notion

　Notionは便利なので全てのデバイスにインストールしています。  
　スマホから使うのはメモを取るのとメモを参照するのがほとんどなんですが、時間がある時に写真アルバムを除いたり保存した動画を見たりにも使うので結構使う頻度が高く、iPhone12ProMaxのDockに入れています。  
　PCでメモを参照できない時（例えばPC画面をスクショしている時）なんかにスマホでメモを表示できると便利ですし、PCで作っておいた買い物メモをスマホで見ながらチェックを入れつつ買い物するのなんかに使えるので非常に便利です。  

## Gmail

　PCでも見られるんですが出先ではPCを使えないのでメールをチェックする目的でGmailを入れています。  
　私はAhamoなのでキャリアメールなし、ここ10年ずっとGmailをメインで使っているのでもう使い慣れており他のメーラーは使えないのでこれしかない感じです。  
　というかWindows/MacOS/Linux/iOS/AndroidでアプリがあるメーラーってぶっちゃけGmailしかないので一択です。  

## Google

　スマホで調べ物をしたい問はGoogleを起動して直接検索しています。ニュースとかも見られるので結構便利です。  
　Googleは検索用、Chromeはウェブ閲覧用とはっきり機能が分かれているのでどっちを使うかは使う時に意識して決めているんですが、ぶっちゃけこれらのアプリは合体して構わない気がします。  
　まあ使い勝手が悪いか、と言われると良い部類なので使っていますが、もっと革新的なのがあったら乗り換えるかも知れないです。  

## Chrome

　スマホでWebサイトを見たい時はChromeを起動して見ています。検索する場合はGoogleを使うので、主にお気に入りからのWeb閲覧に使います。  
　私の場合自分の作ったブログを見返したいニーズがわりと発生するのでChromeを使う割合が結構高いんですが、基本はGoogleから検索して使っていった方が便利なんじゃないかと思います。  
　まあこのあたりはFireFoxとかでもいいんですがMacOSでGoogleChromeを使っているのでつい癖でChromeを選んでしまいます。  

## Apple Music

　音楽アプリはApple Musicを使っています。今まではSpotifyを使っていたんですが、無料版だったので音質が良くなく、4ヶ月無料に引かれてApple Musicを試したら驚くくらいに音が違うのでApple Musicを使おうと決めまして、Spotifyを消してApple Musicの表示位置を上に上げたのです。  
　OS問わずにApple Musicを使っており、まあiPhoneなのでプリインストールのアプリなんですが使い勝手は普通・音が良いので満足、という感じです。  
　サブパソコンのM1搭載MacBookAirでは音楽ライブラリを同期できませんが（容量上の問題で）、iPhone12ProMaxはストレージが余りまくっているので音楽ライブラリも同期しているので好きな曲を聴き放題です。  

## カメラ

　プリインストールのアプリですがカメラも使います。  
　最近Pixelmator Proを買ったので写真を撮っていきたいニーズがあり、たまに食べたものや開封するガジェットを写真で撮っているんですがもうちょっと色々な事にカメラアプリを使っていきたいな、と思っており、何の写真を撮れば良いのだろう、と悩んでいます。  
　これからは買い物したのはどんどん写真に撮っていって記録を残していこうと思うんですが、それ以外に良い使い方はありませんかね……？  

## d払い

　後払い式バーコードアプリはd払いをメインで使っています。  
　我が家はポイントはdポイントを貯めると決めており、まあ同時に貯まるのであればPontaでも楽天カードでも貯めるんですが、何を貯めますか、という選択肢があった場合はdポイントを貯めています。  
　主にiPhoneの機種変更に使うと決めており、去年11月に私がiPhone12ProMaxを買う時に貯まっていた7万ポイントから6万ポイント貰って機種交換をしたのですが、今すでに75000ポイントまでポイントを戻してきており、貯まる効率の高さに戦いているのです。  
　また期間限定ポイントが割とあるので期限ギリギリになったらiTunesカードなんかに錬金しているんですが、小銭でもiTunesカードはiTunesカードなので使い勝手がよく馬鹿にできないものがあるのです。  
　今年は嫁さんのiPhoneの機種変更に使う予定なのでまた6万ポイント使って貯め直しです。  

## Inoreader

　iPhoneではニュースを割と見るんですが、流れてくるニュースではなく自分で登録したFeedを見るための手段としてInoreaderを使っています。  
　InoreaderなのはMacの方でBiscuitを使ってRSSリーダーを処理しており、BisCuitに対応したまともなRSSリーダーがInoreaderしかなかったのでMacではInoreaderを使っており、未読を同期するためにiPhoneでもInoreaderを使っているのです。  
　自分の登録したFeedが流れてくるので自分好みの情報が多く流れてくるので時間つぶしにもってこいで、結構使う方です。  

## SmartNews

　またFeedから流れてくるものではなく「向こう」から送ってくるニュースとしてSmartNewsを使っています。  
　気になるニュースばかり見ていると世間のニュースと話題がズレてくるので世間を知っておくためには必要なアプリかな、と思います。  
　SmartNewsである必要はそんなにないんですが、なにかニュースアプリを、と思った時には1番に浮かんでくる選択なのでありかな、と思います。  

## Tweetbot 5 fot Twitter

　SNSとしてはツイ廃なので手元にPCでがなくてもツイッターをしたいニーズが強く、Macで使っているTweetbotと連携できて便利なTweetbot 5 for Twitterを使っています。  
　基本的には見る専なんですが、Twitterを読むのにも良いですし投稿するのにも便利なので私は便利に使っています。  

## けものフレンズ3

　それからゲームはけものフレンズ3を遊んでいます。  
　超かわいいです。  
　癒やされます。  
　課金が結構厳しいですが、無理しない範囲で遊んでいこうと思います。  
　運営がセガから変わるので、あまり阿漕な動線で課金を求めてくるようなら引退しようと思っています。  

## まとめ

　というわけで、私がiPhoneで使っているアプリについてのご紹介でした。  
　普通のものからマニアックなものまでありましたが、これらがある事でiPhoneを楽しく使えています。  
　みなさんもぜひ参考にしてくださいね。
