---
title: "2021年上半期で買って良かった物"
date: "2021-06-27"
categories: 
  - "mac"
  - "アプリ・ソフト"
  - "android"
  - "ゲーム"
  - "スマホ・タブレット"
  - "アプリ紹介"
  - "ガジェット紹介"
---

どうもこんにちは、如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
　今日は2021年の上半期で購入してよかったもの、についてお話しようと思います。良い買い物だけ取り上げました。  

## 回線系

　まず上半期は電話回線を2回線用意しました。Docomoからの移転が1件、新規契約が1件です。  
　どちらも思ったスペックの回線なので良かったと思っており、良い選択をできたと思います。  

### Ahamo回線

　今までDocomo回線でギガライトを使っていたんですが、1GB以内の使用容量ならギガライトのほうが若干安いんですが1GBを超えるとAhamoの方が安いというジレンマゾーンの立ち位置だったんですが、出先とかでインターネット接続を我慢したくないのと固定金額にできるので計算が楽というのがありAhamoに乗り換えました。  
　乗り換えても使っていないキャリアメールがなくなった程度で他に何の問題もなく、Docomoと同じ回線をゴリゴリに使えているので全く不満がなく大満足な回線です。思い切って乗り換えてよかったです。  

### 楽天回線

　今年の2月に楽天回線の100万回線無料が終了する、という事だったのでサブスマホの運用にどうだろうという評価目的で楽天回線を契約しました。  
　家の中で5〜10M、家の外で10〜20Mでるのでスペックとしては十分ですし、電話が無料、ネットも使い放題で1年間無料は大きなポイントだと思っていて今色々試しているところです。無料期間が終わっても月間1GB以内であれば無料で使えると言うのでサブ電話回線として生かしておけばいいかな、と思っていて、使いみちは色々ありそうです。  
　結構使い勝手がよく満足しています。  

## スマホ系

　回線を複数契約したのと色々事情があって今年前半はスマホを2台買いました。  
　どちらもXiaomi、どちらもRedmi noteです。  
　ハイスペックローエンドというかハイスペックミドルレンジと言うか、使いやすい立ち位置で買いやすい金額でした。  

### Redmi note 9s

　楽天回線を契約するのにスマホが必要だったので1円スマホでRedmi note 9sを入手しました。  
　これ1円というのは相当キている金額で、普通に買って2万もかなりキている金額なんですが、値段はローエンドなのにスペックがミドルハイなので非常に良く、しかも2SIMのDSDSに加えSDカードカードスロットが別にあり容量を拡張できるのでかなり自由に使える感じで、今は私のサブスマホとして使っていますが不満が一切なく使いやすいスマホです。  
　かなり買って良かったと思っているスマホで、大事に使っていこうと思います。  

### Redmi note 10

　Redmi note 10は色々あって中華テックサイトのBanggoodで2万円で購入したスマホです。  
　性能的にはRedmi note 9sにちょっと劣る程度のスマホなんですが2SIMのDSDS・SDカードあり、顔認証に指紋認証と全体的に欠点がなく、普通に触っている分には9sに劣るという感覚もあまりなく、非常に癖のない良いスマホです。  
　問題は私がメインスマホとサブスマホを持っているところで、3台目のスマホはいらないのでどうしよう、と思っています。  
　しかし物としては非常に良くできていて満足しています。  

## アプリ

　今年前半は画像系のアプリを複数買いました。  
　iTunesカードを複数入手できたので「使いそうなものを」課金したんですが、なかなか良かったです。  

### PhotoBulk

　PhotoBulkが画像の一括処理系アプリです。ウォーターマーク、リサイズ、フォーマットの変更、リネームを行ってくれるアプリで、今この翔也ガジェットブログに載せる画像はPhoto Bulkを使って一括処理しています。  
　でかいPNGをでかいPNGに変換しようとするとくそ重いですが、JPGに出力するのであればかなりサクサクに動くので使いやすいです。  

### Pixelmator Pro

　Pixelmator ProはiTunesカードが余ったのとセール価格で半額になっていたので気になっていたのもあって購入したアプリなんですが、いわゆる画像ソフトです。  
　1から絵を描くのもできるんですが、写真をマシンラーニングで調整したりするのが得意なツールなので私は主に写真の修正に使っていきたいと思います。  
　MLでの絵の修正はAutomatorを使って自動化できるので一括で複数画像を編集できるので非常に便利です。  

### Photo Tidy

　Photo Tidyは写真管理アプリです。  
　メタデータを読んで写真の撮影日ごとにフォルダを掘ってファイルをコピーしてくれるだけのアプリなんですが、持っている写真が5000枚とかになるといちいち手作業で分類していられないので、250円で一気に年月フォルダに移動してくれるなら楽だな、と思って買いました。  
　値段も安いんですができる事も少なく、しかし必要な昨日なので良い買い物ができたと思います。  

## ゲーム系

　ゲーム系はゲーム機本体とつなげるディスプレイを買いました。  
　私は基本的に触っていないんですが次男が物凄い時間触っています。  

### PlayStation5

　PlayStation5は3月に買えました。物凄く何十回も申し込みと落選を繰り返して萎えていたところで手に入ったので良かったです。  
　ダークソウル、イモータルズ フィニクスライジングを買ったんですがぶっちゃけプレイしておらず、次男がフォートナイトをプレイするのに四六時中使っています。  
　初期不良で1回交換したんですがその後調子が良いので良いと思います。  

### Acerゲーミングディスプレイ VG240YSbmiipfx

　PlayStation5用に24インチのゲーミングディスプレイを買いました。  
　フォートナイトで120FPSがでるIPS液晶のディスプレイを選んで購入したのですが、フォートナイトで120FPSが出るので試合でアドバンテージが取れるとの事で次男が興奮しているのえ良かったんじゃないでしょうか。  
　設定を変えないと60FPSのゲーム画面が乱れるので、フォートナイトはこのディスプレイ、他のゲームは別のテレビで、と切り分けて使っています。  

## デジモノ系

　デジモノ系としてはポータブルSSD、トラックボール、Wi-Fiルータを買いました。  
　全部それなりに使っているので良い買い物だったんじゃないでしょうか。  

### エレコム1TB-SSD ESD-EMN1000GBU

　エレコムの1TBのポータブルSSD、ESD-EMN1000GBUを購入しました。  
　メインパソコンが1TB、全部のデータがここにあり、それをコピーしてサブの256GBのM1搭載MacやGPD Pocket、MacBookAir11インチにつなげて使う運用を想定して購入しました。  
　想定したとおりで運用しているんですが、Notionという何でもあげられるサービスに加入したのでそっちを使った方が楽な場合が多く、まあバックアップ方法は多ければ多いほど良いのでポータブルSSDも使うんですが、当初想定よりは使っていません。  

### ERGO M575

　メイン環境のちゃぶ台が狭く、マウスを動かす場所がないのでLogicoolのトラックボールのERGO M575を購入しました。  
　結構便利に使っていたんですが、Better Touch Toolを設定したところトラックパッドが鬼のように使いやすくなり、今M575はあまり使わていない感じです。まあ操作によっては使う場合があるので撤去はしていないんですが、これだけはちょっと残念な買い物だったかも知れません。  
　ただ、性能自体は素晴らしく使い勝手も良いので、環境にハマる場合は物凄く強いと思います。  

### WI-Fiルータ AM-AX3000HP

　Docomo光のOCNのルーターが使い物にならなかったのでWi-Fiルーターを買いました。  
　最大32台接続、OCNのIPv6対応でWi-Fi6対応、文句のないルーターです。  
　OCNルーターを使っていた時は2日に1回ハングアップしていましたがそれがなくなったので非常に助かっています。  
　できれば同時接続64台でOCNのIPv6対応のルーターが欲しいんですがそんな物ないんです……。  

## その他小物

　その他小物として、NIMASOのMacBookAirの液晶保護フィルム、本体保護ケース、ゲーム配線用のHDMI切替器、MacBookのUSB-Cポートを増やすためのUSB-Cハブなんかを買いました。  
　どれも必要としていた性能を持っている製品だったので良かったです。

## まとめ

　という訳で、2021年上半期ちょっと残っていますが現時点での買ってよかったものの紹介でした。  
　下半期も良い買い物ができるといいな、と思います。
