---
title: "temuの商品クオリティ"
date: "2024-10-05T23:59:00"
slug: "20241005-temus-item-quality"
categories: 
  - "戯言"
status: publish
---

　こんにちは、如月翔也（[@showya_kiss](https://twitter.com/showya_kiss)）です。
　今日は以前物凄くバトっていた相手であるtemuから商品が届き、軽く検品したら1個初期不良だったので返品し、その後商品を子供らと山分けしてみたら長男に分配したマイクが音を全く拾わないので再度返品が必要となり、1注文で2度目の返品は送料500円が取られるので、「ちゃんと検品しなかった自分」と「渡してすぐに動作確認しなかった長男」に対してイライラしています。1注文で2度目の返品に送料がかかるのは規約を読んで知っていたので自分らのミスなので悪いのは自分たちです。

## そもそもtemuとはバトる前に2回買い物をしていました

　そもそもtemuとはバトる前に2回買い物をしていて、1回目は良さげなキーボードが安かったので購入し、送料問題で2500円になるように他の雑貨を買ったんですが別に悪くなかったんですよね。
　2回目は家の庭木を切るのにチェーンソーが欲しくて、電動ドライバーで回すチェーンソーアタッチメントとそれを動かす電動ドライバーを購入したんですが、チェーンソーが使い物にならなかった（直径2cmの生木に歯が立たなかった）んですが他は大丈夫で、概ね「それなりに大丈夫かな？」と思っていたんですよね。

## そしてバトった後

　そしてバトった後貰ったクーポンとチケットで以下を購入しました。

- RGB イルミネーション、ホール効果トリガー、6 軸ジャイロスコープ モーション コントロールを備えたワイヤレス ゲーム コントローラー - Switch、Android、Steam/PC 用 - 特別機能: ワイヤレス接続
- レノボ X370 USB7.1 バーチャルサラウンドサウンド カラフルRGBゲーミングヘッドフォン ゲーミングヘッドセット ヘッドウェアコンピューターヘッドフォン マイク付きヘッドフォン 有線コントロール カラフルゲーミングヘッドフォン 50mm高忠実度サウンドユニット 肌に優しい素材 フルイヤーカバー 快適な着用感
- GN7 USBゲーミングマイク、3.5mmヘッドフォンジャック、ワンクリックミュート、ショックマウントスタンド、RGBライティング効果＆スマートノイズリダクション付き
- 有線発光LEDキーボードとマウスセット発光ゲーミングキーボード

　正式名称で書くと果てしなく面倒くさいので「ゲームコントローラー」「ヘッドホン」「USBマイク」「ゲーム用キーボード」と書きますが、勝敗はこんな感じでした。

- ゲームコントローラー：初期不良。何をどうやってもPCに繋がらない
- ヘッドホン：意外と本物が届いた。マイナー製品だが音がよく満足。
- USBマイク：今日チェックしたら何をどうやっても音が入らない。初期不良
- ゲーム用キーボード：動作確認はOK、しかし次男は気に入ったキーボードのほうが良いと言うのでデッドストック化確定

　初期不良については2/4で50パーセントです。初期のアリエク並みですね。ゲームコントローラーは早い段階で初期不良に気づいたのでとっとと返品を済ませており、今日長男次男にデバイスは上手く動いているか確認した所「まだ接続すらしていない」との事だったので慌ててチェックさせて、結果長男のUSBマイクが初期不良だったので今返品の処理をしたところです。

## 総合すると

　初回・2回目の買い物については初期不良がなく、3回目で2/4なので「中華サイトとしてはまあありがち」なレベルの初期不良率なのかな、とは思います。
　そういう意味ではサポートは鬼のようにクソ（[Devil!DareDevil!](https://devildaredevil.com)参照）なんですが、アリエクなんかと比べると送料無料（の代わりに最低2500円買わないといけない）なのと、アリエクやGeekBuyingに比べると製品の到着が圧倒的に早いので、「サポートはクソ」である事を念頭に「検品は誰のものであろうとも到着日に僕がする」という前提であれば使い続けるのはアリなのかな？と思います。
　一番期待していなかったLenovoのX370というヘッドホンが偽物ではなく本物が届いた部分と、それが意外と音が良く耳当ても大きくてメガネを掛けている僕でも痛くないので良い、という点を考えるとナシではないなぁ、と思うのです。

## ただタフネゴシエーターでないとまともなサポートは受けられません

　ただし、このサイトでは触れていないんですが、僕はtemuのキャンペーン適用についてチャット・電話・メール部署を全部巻き込んで7週間の大長編のサポート対応（途中から半分クレーム）をする羽目になり、とてつもなく気力を浪費した記憶があるので、temuのサポートは信用ならんですよ、という事は添えておきます。

## 現状

　現状ゲームコントローラーを送り返して向こうへの到着待ち、USBメモリは明後日の夕方佐川さんが取りに来てくれる予定なので後は粛々と返金を待っていれば良いんですが、temuのクレジットで買ったのでtemuのクレジットで返ってくると思うので、合わせて2500円になるようにまた何か買わないといけないのが面倒くさいです。
　長男はUSBマイクが欲しいと言っていますし、僕はゲームコントローラーは冷めたので何か別のものを選んで購入しようかな、と思います。
　慰めになるのは恐らく返金の後買い物をするとファームランドの水とお魚パクパクのエサを貰えるだろう部分で、どっちも佳境というか一番小さい単位まで刻んできたところなので、1000単位で貰えれば残りの5％くらいは進むんじゃないかという点に期待しています。

## ただまあ

　ただまあ、僕、今とある大手ネット販売の専属レビュアーみたいな事をしていて、レビューを欲しいお店さんがその会社に提供してくれたアイテムから1日100ドルまでのものを3個まで選んで貰ってレビューを書く（ただしその製品については他サイトにレビュー系を書いてはいけない）という感じの動きをしているので、ガジェット系って結構そっちで入手しているのでしばらく此処から先ガジェットレビュー系は書きづらいかも知れません（もちろん自分で買ったものは堂々とレビューしますよ）。
　とりあえずAmazon、ヨドバシ・ドット・コム、アリエク、temuを抑えておけばマイナーからメジャーまで色々なアイテムを入手できるので、しばらくそれで頑張ってみようかと思います。
　せっかくドメインも変えたので活性化したいですしね。



　あと、サイトに投げ銭と言うか寄付をして頂くフォームを掲載していたんですが、今までDonorboxを使っていたんですが古いライブラリ依存をしているので、GiveWPに乗り換えました。GiveWPはこの前とんでもないバグで問題になりましたが修正されているのと、案外使い勝手が良いのでそちらにしました。今は[翔也ガジェットブログ](https://geek-freaks.tech)と[Devil!DareDevil!](https://devildaredevil.com)にしか展開していませんが近々全部のサイトに展開予定です。

## という訳で

　という訳で、temuに関しては引き続き様子見、致命的な問題があったり感動的な出会いがあれば話は別ですが、警戒しつつ使う時は使う、しかし無理には使わない、を基本に動こうかと思います。