---
title: "やっぱりApple製品がいいんですよね。"
date: "2020-06-06"
categories: 
  - "mac"
  - "その他機械系"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、Logicool Optionsの挙動が思うようにならず検証しているんですが実機以外で再現しないので「この機体だけの問題」なんじゃないかと疑っている如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日は私が持っているApple製品のお話をしたいと思います。  

## MacBookPro15インチ2018年モデル

　私が今メイン環境で使っているのはMacBookPro15インチの2018年モデルです。  
　吊るしのモデルではなくCTOモデルで、CPUをCore i7からCore i9に、メモリを16GBから32GBに、ストレージを512GBから1TBに、ビデオカードをRadeon Pro 560XからRadeon Pro Vega 20にスペックアップしたもので、運が良い事に狙っていたスペックのMacBookProを狙っていた色（スペースグレイ）でリファービッシュで入手する事ができ、去年の4月から大事に使っています。  
　モデルで言うと最新のMacBookProはMacBookPro16インチ、その前のモデルがMacBookPto15インチ2019年モデルでその前がMacBookPro15インチ2018年モデルなので最新の世代に比べて2世代前なんですが、スペック的には非常に強いと言うか、普通に使っていて不足を感じる事がまったくないモデルなので満足して使っています。  
　Windowsを仮想化してWindowsに8GBのメモリを、グラフィックスに2GBのメモリを割り振り、それとは別にAndroidを仮想化して4GBのメモリを割り振った上で普段遣いしているのですがメモリ不足を感じる事はないですし、ベーススペックが非常に高いモデルなので性能の上限を感じる事がなく、動画編集なんかも試してみているのですが全体先にサクサク動くので、普通に使っているレベルでは「あ、重いな」と思う事はほぼないです。  
　値段もリファービッシュなのにApple Careと一緒に購入して48万円とかなりお高い感じなのでそれだけの性能を見せてくれないと困る、というのはあるんですが、値段対比で言ってもスペックが勝っていると思っていて、かなり良い買い物でした。  
　今使っているマウスであるM720rのLogicool Options設定がホイール切り替えボタンを押すと飛ぶという問題が発生しており、これMac全体の問題かと思ったんですが別に使っているMacBookAirでは再現しないですし、OSのバージョンの問題かなと思ってMacBookAirのバージョンを上げてみたんですが再現しないのでこの個体特有の問題なんじゃないかと疑っています。Logicoolにサポートを求めているんですが解決するんでしょうか……。  

## MacBookAir11インチ2014年モデル

　サブ環境として用意しているのはMacBookAir11インチ2014年モデルです。  
　中古で購入したんですが吊るしのモデルでCore i5・メモリ4GB・ストレージ128GBですが値段が4万円とかなりお安く購入できまして、まあスペックはお値段相当のモデルなのでメイン環境に比べれば20分の1くらいのスペックなんですが、ブログやTwitterなどの軽い用途ではサクサク使えますし、サブ環境なのでメイン環境が故障した時や持ち運びたい時、布団に持ち込むなどルーズに使いたいときにしか使わないのでその程度のスペックでも十分で、毎日するのはブログとTwitterだけなので最悪メイン機が故障してもサブ機でブログとTwitterはできると思えば満足なので十分だと思います。  
　実際にメイン機がバッテリー膨張で修理になった時サブ機で1週間頑張りましたが快適とは言えないまでも気が狂うまでは追い込まれなかったのでサブ環境としては合格点だなと思っています。  
　まあ今噂されているMacBookSEが実現したらサブ環境としてかなり魅力的なのでMacBookAir11インチ2014年モデルと入れ替えて使いたいんですが（性能によってはメイン環境を置き換える可能性があるみたいですけどね）、もしそうなったらOSを引っこ抜いてUbuntuなんかのLinux環境に置き換えてしまっても面白いんじゃないかと思っています。ざっと調べた範囲ではMacBookAir11インチ2014年でモルの場合Ubuntu20.04LTSはカメラ以外は全部認識するという話なので覚えておこうと思います。  

## iPhone X

　スマホはiPhone Xを使っています。  
　新品で購入して今まで使っているんですが現時点でバッテリー以外に不満がほぼなく、非常に便利に使えています。  
　とは言えそろそろ古い機械に分類されてくるスマホなので今年辺りそろそろ乗り換えの時期かな、と思っていて、コロナ給付金が振り込まれたらそれに2〜3万追加して買えるモデルが欲しいな、と思います。できればProのMaxだといいんですけどね。  
　スマホとしては満足しているんですがバッテリーが非常に持たないので（アズールレーンとポケモンGOですっからかんになる）、サブスマホのGoogle Pixel3と併用する事で使い分けているんですがPixel3は次男に譲りたいニーズがあるのでバッテリー持ちの良いiPhoneが欲しいな、と思っており、バッテリー持ちの良い最新機種のiPhoneというと今年出るであろうiPhone12のMaxモデルが良いだろうと思うので、発表会待ちではあるんですが出たら買いたいと思っています。  

## iPad Pro10.5インチ

　タブレットはiPad Pro10.5インチを使っています。  
　2017年モデルなので3年前のモデルですが現時点で満足度の塊で、使っていて不便も不足も全く感じないのでこのまましばらく使い続けて行きたいと思っています。  
　動画を見るのも音楽を聞くのも本を読むのもジャストの機能を備えていて、サイズ的にも取り回しが良いモデルなので非常に良いと思っており、中古などで買えるのであれば10.5インチはおすすめだと思います。  
　Apple PencilとSmartKeyboardも購入して使っているんですがクリエイティブ用途には非常に良いと思っており、私はその機能を活かす使い方はできていないんですが必要がある人には欠かせないデバイスだと思います。  
　ぶっちゃけApple Pencilの書き味は他のスタイラスでは代用できないものなのでそれを使うためだけにApple Pencilを、ひいてはiPadを使う意味があると思っているので、ぜひ一度試してみて下さい。  

## Apple Watch

　スマートウォッチはApple Watch Series3を使っています。  
　スマートウォッチと言うかiPhoneの延長として左手に付けるデバイスとして非常に優れており、iPhoneがないと意味がないんですがiPhoneを持っているのであれば持っていると非常に便利です。非常に、突き抜けて、とんでもなく便利です。  
　iPhoneの通知を左手に集約し、音楽アプリの操作を左手で行い、メールのプレビューやLINEの返信を左手首で行う事ができます。  
　これがあるだけでiPhoneを取り出さなければならない瞬間がカットされるので生活の動線が物凄く良くなります。  
　iPhoneを持っているのにApple Watchを身に着けないのはもったいない、と言えるくらいなのでぜひ試してみて下さい。  

## まとめ

　基本的には持っているApple製品は全部満足しています、というお話でした。  
　買ったApple製品で今使っていないのはMagicMouse2だけ（それも多ボタンマウスを使いたくてLogicoolのM720rを試しているだけ）なのでApple製品は非常に満足度が高く、値段もそれなりなんですが得られる満足度が総じて高いので選ぶ意味があるな、と思っているので余裕のある方はぜひお試し頂ければと思います。  
　いいですよ！
