---
title: "戯言：ネタがないので"
date: "2020-06-11"
categories: 
  - "mac"
  - "ゲーム"
  - "ソフト・サービス"
  - "その他機械系"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、最近生活がブログに汚染されていると言うかブログを書く事が前提で時間配分がなされており無駄に遊ぶ時間がないので余裕がなくなっている如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日はネタがまったくないのでソシャゲの進捗を中心にPS5が欲しい、というお話なんかをしたいと思います。  

## ソシャゲの進捗

　ネタがないので定期的に取り上げているソシャゲの進捗ですが、艦これ・アズレン・デタリキは煮詰まっているのであまり進展がなく、けもフレ3は周回プレイが可能になってきたのでかなり進展している感じです。  
　基本的には周回プレイに至るまで熱心にプレイして、イベントで追いついたら後は周回しつつテキストを楽しむスタイルで遊んでいるので、長く遊んでいるソシャゲは進展ナシ度が高く新しく始めたゲームはガンガン進展していく感じになります。  

### 艦これ

　艦これは今月末（？）に期間限定海域（いわゆるイベント）が予告されている状態で、季節イベントは大体毎回地獄を見るので今回も地獄を見ると予想しており、地獄を見ても良いようにガッツリ資材を貯めている所です。  
　現時点でバケツ1450個、燃料25万、弾薬26万、鋼材30万、ボーキサイト17万を用意しており、今燃料を中心に積み増しているところなのでイベント開催時には燃料も30万近くになっているのではないかと思います。  
　バケツの数に若干不安はあるのですが掘り艦娘がいるのによほど難しい難易度で海域を割ってしまった、みたいな事がなければバケツ消費4桁はないと思うので枯渇問題がバケツの量よりもイベント攻略の判断による部分が大きいと判断し、とりあえず燃料を優先しています。  
　今までの最悪記録では伊13を掘るのに連合艦隊掘りで180周を超えて燃料とバケツが禿げ上がった記録があるのでそれを超えないといいな、と思っているんですが、悪い意味で記録は塗り替えられる物なので今回が「そう」でないように祈っています。  

### アズールレーン

　アズールレーンは大型イベントが終わって今ミニイベントでエスキモーのポイント交換をやっているんですが、エスキモーについては交換に10000ポイント必要にも関わらずスタート2日で稼いだポイントが500だったのでポイント交換は諦めて、持っている無償石を全部割ってガチャで無理やり出しました。実課金はしてないんですがデイリー課金で貰える無償石（自分的には貯金の位置づけ）に手を付けてしまったのでここから貯金も含めて全部やりなおしが必要な状態で、今は無理をせずにデイリーを回して石を回復するステータスにしてあります。  
　なので現状未着手の13章は進んでいませんしハード12章も12−3でストップの状態、デイリーをクリアするためにノーマル12−4を鳥海狙いで回している状態です。  
　今までの最悪パターンだったサウサンプトン（SR1人だけ追加でピックアップなし、気軽に回して石を200個割り課金ポイントも全部投入して結果取れなかった・現在入手済み）に比べると石を全部割ったのは変わらないんですが艦船本体を手に入れられている分が大きく違って、もう回さないでいいのが確定しているので日々デイリーを処理してコツコツ石を貯めれば昔の状態に戻れるのが確定しているのでかなり楽です。取れて良かったです。  
　艦これとアズールレーンは微課金ゲームなので癒やしと言うか、気軽に遊べて良いです。  

### デタリキZ

　デタリキZは一時期キャラコンプまであと1人まで迫ったんですが、ガチャを回す速度に比べるとキャラ追加の勢いが勝りすぎて「全部取るのは不可能」と悟ったので無理しないステータスでやっています。  
　大型イベントはないんですが常に小型イベントが回っているゲームで、小型イベントでポイント交換を目指してスタミナ消費、アイテム交換、レベルが上ってアイテムが増えてアイテム欄が溢れる、SRを捨てる、SSRで溢れる、みたいな感じでアイテム欄がインフレしているのでもうちょっとガチャでSSRキャラを引いてSSRアイテムを消費したいんですが、デタリキZにはお金を使わない事にしているので無償石が貯まる勢いではSSRキャラは全然増えないのでSSRアイテムを削除する感じになっています。  
　面白くないわけではないんですが（というかかなり面白い）、キャラの追加速度が早すぎて月1万程度の課金では全然足りない（ピックアップだけで月2万くらい確定する）状態なので無理しない程度に遊ぶのが一番だなと思っていて、今は課金しないで様子を見ている段階です。  

### けものフレンズ3

　けものフレンズ3は一番最近始めたゲームなので周回度が低く、まだ月の定例イベントを2周した程度でまだ全容が見えていない状態なのもあり、スタミナを溢れない程度に使いつつ色々手を出していく遊び方ができているので非常に楽しいです。  
　無償石の配布は渋く、ガチャの割合もキャラ限定で言うと1パーセントなので相当渋いんですが、イベントで最高レア度確定ガチャチケットが貰えたり課金のおまけに最高レア度確定ガチャチケットがついてきたりするので、カジュアルな課金の範囲でも結構な数の最高レア度キャラが揃えられる感じです。  
　現時点で☆4キャラ（最高レア度）が22人いるので結構集まったな、と思っており、ピックアップガチャがちゃんと機能しているゲームなので欲しいキャラのピックアップを狙いつつ頑張る事がしやすく、なかなか良いゲームバランスだと思います。  
　今はジャパリカフェイベントで☆4しょうたい券が貰えると言うので頑張って攻略しているのと、6月限定しょうたい券も集めれば☆4しょうたい券と交換できるのでそれを目標にコツコツプレイをしている感じです。  
　課金への誘導がうまく気づくと結構課金している結果になるのでさすがはSEGAだな、と思っているんですが、身の破滅を招かない程度に集中して遊んでいければいいな、と思います。  

## コンシューマーゲームについて

　最近ソシャゲばかりプレイしていてコンシューマーゲームの話が出来ていないんですが、現状で言うとあつまれどうぶつの森をポチポチプレイしている程度でコンシューマー機を全然触っていません。  
　去年年末にPS4Proを購入してモンハンのアイスボーンも入手したんですがアズールレーン クロスウェーブとニーア オートマタを遊んでいるうちに鎮火してしまいそのまま塩漬けな感じです。  
　とは言えコンシューマー機に興味がない訳でもなく、主にPS4Proを使っていない理由は次男が起きている間ずっとフォートナイトをやっているからで、テレビとPS4が開けばモンハンも本意ではあるので、なんとかならないかな、と思っています。  
　その文脈でいうと家の居間にテレビが3台あるのでPS4が4台あればそれにMacBookProのディスプレイを足して家族4人でモンハンアイスボーンができるんですが今PS4を買い足すのってどうなの（今日PS5のイベント映像がこれから流れるところ）というのは正直あるので、もうちょっと様子を見て判断だな、と思います。  

## PS5が欲しい

　そして今日これから、というか今まさに映像が始まろうとしているんですが、PS5の発表会が始まる所なのでホットな話題だと思うんですが、PS5が欲しいんですよね。  
　PS4と後方互換があるという話なのでモンハンアイスボーンも動くと思っていて、PS5を購入すれば家の中でモンハンが動く機械が2個になるのであと3万くらいの追加投資で家族全員でアイスボーンができると考えると検討の対象になりますよね、と思います。  
　今まさにPS5の発表映像が流れているので集中できないのでこの話題はここまでにしておきますね。  
　映像を見ましょう！  

## かなり投げっぱなしましたが

　後半本当にPS5の発表映像をBGMに書いているのでかなり投げっぱなしましたが、ネタがないので失礼します。  
  
　PS5であたらしいモンハン（PS4でもプレイできるやつ）発表されないかなぁ！
