---
title: "ポケットモンスターソード：エキスパンションが家族で共有できない"
date: "2020-06-17"
categories: 
  - "ゲーム"
  - "ソフト・サービス"
  - "その他機械系"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、コンピューター関連で問題が起きた時に自力でトラブルシュート出来ずにサポートに頼る形になると非常に不満がたまるタイプの如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日はポケットモンスターソードのエキスパンション「鎧の孤島」が家族で共有できずに困っている（現在進行系）話をしたいと思います。  
　結論から先に見たい人は「現在サポートに問い合わせ中」という結果なので、この記事では解決しません。サポートの結果解決したら新しい記事を立ち上げて解決方法を共有したいと思いますのでそれまでお待ち下さい。  
  
【追記】問題解消しました。次のリンクで共有します。  
「[ポケモンソード・シールド：エキスパンションが家族で共有できない時には](https://techblog.show-ya.blue/?p=4786)」  

## 前提条件：任天堂のゲームのエキスパンションは共有できる

　大前提として、任天堂のスイッチのゲームのエキスパンションは同じ本体であれば共有できます。なので、私のアカウントがメイン登録されている本体で私がエキスパンションを買ったら、同じ本体の別ユーザーと共有できるので、私が「鎧の孤島」を買ったら同じ本体であれば長男も一緒に遊べます。  
　具体的にはエキスパンションは1つのニンテンドーアカウントに紐付けされ、そのニンテンドーアカウントは1つの「いつもあそぶ本体」に紐付けされるんですが、エキスパンションを遊ぶ時は「1つのいつもあそぶ本体」の中のいずれかのユーザー、あるいは「いつもあそぶ本体」以外の本体の紐付けされたニンテンドーアカウントで遊ぶ事ができます。  
　ニンテンドースイッチがABC三台あるとして、本体Aにいつもあそぶ本体登録しているユーザー甲がいてその本体Aには甲乙丙のユーザーがいるとして、ユーザー甲がエキスパンションを買った場合、遊べるのは「本体Aの甲乙丙」と「本体Bの甲」、「本体Cの甲」が遊べます。本体BやCで乙丙がプレイしたい場合は別にエキスパンションを買わなければなりません。  
　なので、家族みんなが使う本体を本体Aに設定してユーザー甲がエキスパンションを買うのが一番良いと言うかお金がかからない方法です。  
　ポケットモンスターソード（シールドも）のエキスパンションはもちろん任天堂のスイッチのゲームのエキスパンションなので同じ考え方で使えるはずなので、「本体A」の登録さえ間違っていなければエキスパンション1つで2人も3人もプレイできるはずなのです。  

## 今起きている状況

　しかし今実際に起きている状態なのですが、上記の状況でプレイしているにも関わらず、エキスパンションが共有されない自体になっているのです。どういう事かと言うと共有しようとしているユーザーでゲームデータを更新しているのに「ヨロイパス」が貰えません。貰えないので何も進められずに今止まっています。  
　環境としては長男が今メインで使っているスイッチは私のアカウントで「いつもあそぶ本体」登録をしているので私がエキスパンションを買えば自動的に長男のアカウントにもエキスパンションが反映されなければならないのですが、反映しないのです。  
　もともと私は「いつもあそぶ本体」ではない私の本体で遊んでおり、そっちの本体でエキスパンションを買って遊んでしまったんですが、登録アカウントは長男のスイッチの「いつもあそぶ本体」に登録しているアカウントですし、長男のスイッチの長男のアカウントでエキスパンションを買おうとしても「購入済み」と表示されて買えない状態なのです。  
　別のアカウントでやりたければエキスパンションを別に買え、と言われれば納得できなくはないんですが、購入済み表示でどうにもできず買う事もできないので長男のアカウントではプレイ不可の状態なのです。  
　発売日当日にこの挙動はいただけないと言うか、長男が可哀想です。  
　長男のスイッチから私のアカウントを剥がして長男のアカウントで「いつもあそぶ本体」に設定してあげれば直るのかも知れませんが、私のアカウントで長男のスマブラのファイターズパスを買っていて、私のアカウントを剥がすと追加ファイターが消えるんですよね。それを直すためにスマブラファイターズパス買い直し・ポケモンエキスパンション買い直しだと合わせて7000円くらいすっ飛んでいくので気軽に「買ってやる」とは言えない金額なのです……。  
　そもそもで言うと同じ本体で別ユーザーがエキスパンションを使えるのは「よくある質問」に書かれている事なのでちゃんと出来て欲しいと思っていて、表記と実際の挙動が違うのであれば修正して貰わないと困るのです。  

## とりあえず試した事

　とりあえず問題を確認したので私の分かる範囲で問題の切り分けをしようと色々試してみましたが、結果から言えば得られるものはありませんでした。  
　まず「いつもあそぶ本体」でない本体で遊んだのがいけないのかと思い、長男のスイッチに私のポケモンのデータを引っ越しして一度起動してみてから長男のデータを見ましたが駄目でした。この時気づいたんですが私のデータでヨロイジマに行こうとしたら移動の時に話しかける人に「おや？トラブルがあったようです パスをご確認いただき」といわれて移動できなかったので、もう一回自分のスイッチにデータを引っ越したらヨロイジマに行けたんですが、行けたデータをもう一回長男のスイッチに引っ越してみても駄目でした。  
　データ更新時にしかチェックが走らないのかと思いスイッチからポケモンソードのデータ管理からソフトの消去を試して（セーブデータは消さないで）からもう一回更新を行い追加データをダウンロードし直してから長男のアカウントで入り直したんですがそれも駄目でした。  
　本体の設定からデータ管理、祖父地の詳細管理からポケモンソードのデータを指定してデータの破損チェックをしましたが問題はなく、打てる手がなくなってしまいました。  

## サポートにメールは送りましたが

　とりあえず打てる手がなくなったので悩んでいても仕方がないので早急にサポートを受けようと手がなくなった段階でサポートに対してメールを送りました。メールには急ぎなので電話をくださいと書いておきましたが電話は来るでしょうか……。  
　長男があまりにも可愛そうなので今日はできるだけ早起きして、できるようであればサポート電話に電話をしてしまおうとも思っています。  
　私が起きて電話をする前にサポートから電話が来てくれるといいんですけど、リリース初日で問い合わせも殺到していると思うのであまり期待しないで待とうかな……と思います。14時か15時になっても電話がこなければこっちから電話をかける方向性で。  
　あまりサポートに期待しすぎると後で辛いのであまり期待感は上げたくないんですが、私は個人的に任天堂とAppleのサポートは非常に質が高いと評価しており、今までのサポートで不満を感じた事がないので今回も裏切られないといいな、と思います。  

## 私もポケモンソードのエキスパンションを遊べないので

　この状況において、私のアカウントは全然問題なく遊べるので私自身は鎧の孤島を普通に遊べるんですが、長男が遊べずにいつ状態でのんびりプレイする気にもなりませんし、プレイしても長男にジト目で見られて気分良くは遊べないと思うので今プレイしないでおいてあるんですが、まあ私の環境が「よくある」パターンではないとしても、ゲームの開発中に条件分岐として検討に上がらなかったという事はないと思っているので、なにか方法はあると思うんですよね。  
　まだ出たばかりのソフトなのでウェブ上にも情報はないんですがサポートの人にだけ見られる情報でなにかあるんじゃないかと期待していて、なければデータを送って直して貰うしかない（あるいはエキスパンションの課金を返して貰うしかない）状況なので、私達のニーズとしては気持ちよくお金を払ったので気持ちよくゲームをプレイさせて欲しい、というニーズなので、なんとか助けて貰えると嬉しいです。  
  
　結論から言うと解決せずに今サポートに投げている状況なのでなんとも出来ないんですが、早く解決したいです。
