---
title: "ポケモンソード・シールド：エキスパンションが家族で共有できない時には"
date: "2020-06-18"
categories: 
  - "ゲーム"
  - "ソフト・サービス"
  - "その他機械系"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、サポートセンターに電話をかけている最中に思いついた事を試して、電話がつながったと同時に問題が解決したので電話した事を謝って電話を終えた如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日は、昨日の続きになりますが、ポケットモンスターソード・シールドのエキスパンション「鎧の孤島」の本体共有ができなかった場合の対応方法についてです。私の環境では問題が解消したので方法を共有します。  

## 任天堂のゲームのエキスパンションは本体共有できる

　まず、前提条件として、任天堂のゲームのエキスパンションは本体共有ができます。「いつもあそぶ本体」で指定しているニンテンドーアカウントで購入したゲームのエキスパンションは、同じ本体であそぶ場合に限り他アカウントで共有する事ができます。  
　厳密に言うと、ゲームのエキスパンションはニンテンドーアカウントに対して購入するもので、購入したエキスパンションは購入したニンテンドーアカウントと、それが指定されている「いつもあそぶ本体」で遊べる事が保証されます。「いつもあそぶ本体」で指定されている本体の場合他のアカウントでも遊べますので、概略で言うと次のようになります。  
  
　ニンテンドースイッチ本体ABCがあり、ニンテンドーアカウント（ユーザー）甲乙丙がいるとします。ニンテンドーアカウント甲はニンテンドー本体Aを「いつもあそぶ本体」として登録しています。  
　ここでニンテンドーアカウント甲でエキスパンションを買った場合、遊べることが保証されるのはニンテンドーアカウント甲とニンテンドースイッチ本体Aになります。なので、ニンテンドースイッチ本体Aのニンテンドーアカウント甲乙丙はエキスパンションを遊べますし、ニンテンドースイッチの本体B・Cのニンテンドーアカウント甲はエキスパンションを遊ぶ事ができます。  
　ニンテンドースイッチ本体B・Cのニンテンドーアカウント乙丙はエキスパンションを共有できないのでエキスパンションを遊ぶ事ができません。  
  
　これはポケットモンスターソード・シールドのエキスパンション「鎧の孤島」に対しても同じ事が言えるので、エキスパンションを購入したニンテンドーアカウントが「いつもあそぶ本体」に登録しているニンテンドースイッチ本体を使っている他ニンテンドーアカウントのプレイヤーはエキスパンションを共有して遊ぶ事ができます。　  
　もっとぶっちゃけて言うと、パパのアカウントでエキスパンションを買った場合、パパが「いつもあそぶ本体」に登録していればお子様のアカウントでエキスパンションが遊べるのです。本体が一緒ならママもできます、という事です。  

## 私の環境で起きた問題

　上記の前提で言うとセーフなんですが、私の環境では長男のスイッチ（A）は私（甲）の「いつもあそぶ本体」なんですが、私は普段ポケモンを私のスイッチ（B）で遊んでいて、私のアカウント（甲）で鎧の孤島（エキスパンション）を購入したのです。  
　この場合、私のアカウントが「いつもあそぶ本体」に登録している本体（A）なので同じ本体を使っている長男（乙）がプレイする場合、私のエキスパンションが共有されるので、長男のアカウントでも問題なく鎧の孤島が遊べなければなりません。  
　しかし、実際に試してみた所、長男のアカウントでゲームを始めても「ヨロイパス」が貰えず、鎧の孤島を遊ぶ事ができませんでした。ユーザー別でエキスパンションを買わなければならないのかと思ってeショップからエキスパンションを検索しましたが「購入済み」になっている状態で購入する事もできず、お手上げの状態でした。  
　これは任天堂から説明されている状態とは違うので問題だと思い、色々調べてトラブルシュートする事にしました。  

## 試した事

　まず私が「いつもあそぶ本体」でポケモンをプレイしていないのが問題だったのではないかと思い、私のスイッチ（B）から長男のスイッチ（A）にポケモンのデータ引っ越しをして、念の為私のアカウントで一度ゲームをプレイしてセーブしてから長男のセーブデータを見に行ってみましたがヨロイパスは貰えませんでした。  
　この時点で私はまだヨロイジマに足を踏み入れておらず、駅員に話しかけたら「おや？トラブルがあったようです　パスをご確認いただき〜」と言われてヨロイジマに行けない状態でした。  
　パスの受け取りをした本体とはじめてヨロイジマに行く本体が違うと駄目なのかな、と思いもう一回長男のスイッチ（A）から私のスイッチ（B）にデータを引っ越し直してプレイしてみた所、そちらでは私のデータではヨロイジマに行けるようになりました。  
　その状態で「行けるようになったデータ」になったのでなにか変わるかと思いもう一度私のスイッチ（B）から長男のスイッチ（A）にデータを引っ越してプレイしてセーブし、長男のセーブデータを見に行きましたがヨロイパスは貰えませんでした。  
　データ更新時にしかチェックが走らないのかと思いHome画面からポケモンソードのアイコンにカーソルを合わせてマイナスボタンを押し「データ管理」から「ソフトの消去」を行ってデータを一度消し、もう一度ポケモンのソフトを入れ直して更新データを読み込み直してみたんですが状況は変わらず駄目でした。  
　本体の設定メニューから「データ管理」「ソフトの詳細管理」からポケットモンスターソードを選んで「データの破損チェック」を行いましたがデータに問題はなく、行き詰まってしまいました。  

## 私の場合これで解決しました

　昨日はこの状態で手詰まりになり、今日サポートセンターに電話しようと思って寝たんですが、今日サポートセンターに電話をかけながらスイッチ本体をいじっていて「eショップからエキスパンションを再ダウンロードしたらどうだろう？」と思い長男のスイッチ（A）で「いつもあそぶ本体」を登録している人のアカウント（私、甲）のニンテンドーeショップで右上のアカウントボタンから「設定」を開いて「再ダウンロード」からポケモンのデータを再ダウンロードしてみた所、ログインしたら長男のセーブデータでヨロイパスを受け取る事ができたのです。  
　なので電話がつながってしまったのでサポートの人に自己解決した旨を伝えてお詫びして電話を終えました。一件落着です。  
　多分なんですけど、コツは「いつもあそぶ本体」にセーブデータを持ってきて、エキスパンションを購入したアカウントの「ニンテンドーeショップ」で「再ダウンロード」からエキスパンションを再ダウンロードするのがポイントじゃないかと思います。  

## 他のゲームのエキスパンションでも同じような問題が同じように解決したので

　考えてみると、この「ニンテンドーeショップで再ダウンロード」って、スマブラで貰ったパックンフラワーがいつの間にかいなくなった時、ゼルダのエキスパンションでマスターバイクが行方不明になった時、スプラのオクト・エキスパンションがおかしくなったときにも全て「ニンテンドーeショップからの再ダウンロード」で問題が解決したのです。  
　方法としてはかなり万能というか、ダウンロード周りで動作がおかしくなった場合にはとりあえず試して損する方法ではないので、「なにかおかしいな？」と思ったら試してみていいかも知れません。  

## まとめ

　という訳で、買ったエクスパンションが家族で共有できない時は「いつもあそぶ本体」の登録がどうなっているか確認した上で、「ニンテンドーeショップ」から再ダウンロードするとうまくいくかもよ、というお話でした。  
　無事解決して満足です……。
