---
title: "戯言：Mac-Android間での音楽転送が面倒臭すぎる、他"
date: "2020-06-04"
categories: 
  - "mac"
  - "アプリ・ソフト"
  - "ソフト・サービス"
  - "その他機械系"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、色々なOSが好きなので家の中にはMac/Windows/Linux/Android/iOS/iPadOSの機械が転がっており、組み合わせ次第では非常に便利になったりクソ面倒くさかったりするので面白いな、と思っている如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日はぼんやりしている間に3時を迎えてしまったので、「Mac-Android間での音楽転送が面倒臭すぎる」という話を中心に戯言編成でお送りしたいと思います。基本戯言なので受け流せる方だけお読み頂ければと思います。  

## Mac-Android間の音楽転送が面倒臭すぎる

　私メイン環境はMacBookProを使っており、メインのスマホもiPhoneなんですが、風呂に持ち込む用途のサブスマホはGoogle Pixel3（Android機）を使っていまして、Macの音楽ライブラリを更新するたびにMacからAndroidに音楽ライブラリを転送しなければならないのです。  
　手順として非常に面倒くさいので基本的には避けるというか、音楽CDは3〜4ヶ月に1枚しか買わないのでその時だけ面倒くさがりながらライブラリ更新をすればいいので放置していたんですが、今日はCDを1枚ではなくiTunes Storeで曲を1曲買いまして（岡部啓一氏のニーア オートマタのサントラから「遺サレタ場所/遮光」という曲）、その1曲だけを転送したかったんですが、相変わらず非常に面倒くさかったです。  
　他になにか方法がないか調べてみたんですが、まずMacとPixel3を直結しても何も動かず、Android Transferというアプリが必要だと言うのでインストールしても接続できず、BLUETOOTHから送れるかと思ったらフォルダは送れないので音楽ライブラリの転送には向かず、ブラウザからGogle Musicのブラウザアプリを起動したんですがファイル転送が蹴られる（カスペルスキーが蹴っているっぽい）のでブラウザアプリじゃなくてダウンロードアプリのGoogle Musicをダウンロードしてインストールして、そこからMusicフォルダをアップロードしようと思ったらライブラリの曲1700曲が転送され始めて今白目になっている所です。あまりにも面倒臭すぎます。  
　Android Tranceferがなにか特別な設定が必要そうな雰囲気を感じるので追加で調べてみたらAndroid Transferを起動・Androidを接続・Android側で「USBの使用」から「ファイル転送」を選べば転送はできるっぽいです（現在コピー中）。  
　ただGoogle Musicで音楽を聞くにはダウンロードアプリ版のGoogle Musicから転送しなければならないので毎回ダウンロードしてきて消すのも面倒ですし、常駐させちゃおうかなと思います。  

## アズールレーンでエスキモーを無理やり建造した話

　話はガラッと変わりますが、今アズールレーンでミニイベントをやっており、エスキモーを取るためにポイントを1万貯めなければならないんですが、2日周回した結果で言うと500ポイントしかたまらなかったので（後半ステージになったらポイントが増すと考えても）どう考えても周回で取るのは無理というかかなりキツい状態だと思ったので、持っている石150個割ってガチャでエスキモーを引いてしまいました。  
　貯めた石が全部割れたので残数10個くらいなんですが今日からまた貯め直せばいいと思いますし、石を全部割って取れなかったのに比べれば取れている分100倍マシなので運が良かったと思います……。  
　イベント開始2日目で心が折れるのも早すぎると思うんですが、後半まで粘って駄目だった時の事を考えると早めに諦めてガチャを回したのは良い判断だったのではないかと思っていて、とりあえず地獄の蓋は開いたのでもう一回閉めようと思います。  
　明日からまたしばらくデイリーで石を貯める日々です……。  

## けものフレンズ3で3日連続で☆4フレンズをゲットした話

　けものフレンズは一昨日からセガ60周年記念の記念しょうたいと記念ステップアップしょうたいが実装されていて、かなり熱いです。  
　毎日10連しょうたいがただで回せて、その後の10連は約半額（10連石250個のところを石130個）で回せ、その後の10連には☆4しょうたい券がついてきます、物凄く高倍率です。  
　ただで回せる記念しょうたいではいいものを引けていませんしその後の10連も外していますが、☆4しょうたい件はジャガー（かぶり）、アルパカ・スリ（初ゲット）、ジャイアントペンギン（初ゲット）と来ているのでかなりラッキーでした。  
　石は前回のホワイトタイガー天井引きでほぼゼロなので明日からは無料の10連で念じる形にはなりますが、今日の時点でかなりのキックバックを貰っており良いイベントだったと思います。愚痴を言わせて貰うならばゴージャスデイリーで出た☆4しょうたい券で引いたホワイトタイガー、天井引きする前にゲットできていれば石が3000個くらい余っていたはずなので今回の6日間の☆4しょうたい券全部貰えたのに、と思うんですが、wikiで調べた範囲では☆4しょうたい券ではホワイトタイガーは出ないという話なので、多分「既存☆4の被り」枠で出たんだと思っていて、だとするとホワイトタイガーを持っていなければホワイトタイガーは引けなかったという事だと思うので仕方ないかな、と思います。  
　個人的にホワイトタイガーはキレイ系なのにかわいいというギリギリのラインだと思っていてかなり好きな造形なので入手できて良かったです。早く声も実装されて欲しいです。  

## Parallelsからメールの返事が来ない話

　そう言えば、なんですけど、解決したので返事はいらないと思いながら「返事はいらないよ」メールは送っていないParallels Desktop14のWindows10がアプリを巻き込んで落ちる問題（Mac更新で解決）はメールの返事が来ていないな、と思います。  
　購入から1年経過しているのでサポート外、返事も返しません、というスタンスなんですかね？  
　こっちについては特に困っていないので問題ないんですが、1週間経っても返事がないというのは不気味です。  

## Logicoolからもメールの返事が来ない話

　もう一個、LogicoolのM720rでLogicool Optionsを使っていてホイールの切り替えスイッチを押すとLogicool Optionsの設定が飛ぶ（設定していたスクロール方向が突然逆になる）問題はメールを送って3日目ですが返事が来ません。  
　こっちは問題が解消しておらず、ホイールの切り替えでスムーズスクロールを切り替えたいニーズがあるんですがそれをすると設定が飛ぶので非常に不満な状態で、マウス自体・設定自体には満足しているのでそこだけ直して欲しいんですよね。  
　多分なんですけどアプリのボタン感知のプロセスがおかしいんだと思っていて、想定されていない入力が走るので設定が飛んでいるんだと思っています。  
　M720rはかなり満足度が高いマウスなのでぜひ直して欲しいです。  

## まとめ

　という訳で、MacからAndroidへの音楽転送が面倒くさい話、アズレンでエスキモーを無理やり引いた話、けもフレで3日連続で☆4フレンズをゲットして大興奮した話、ParallelsとLogicoolからメールの返事が来ていない話でした。  
　Logicoolの話だけ緊急で良い形で解決しないかな、と思っているんですが、どうでしょう……。
