---
title: "完全版：Macのおすすめアプリ56選"
date: "2021-07-19"
categories: 
  - "mac"
  - "アプリ・ソフト"
  - "ソフト・サービス"
  - "アプリ紹介"
---

どうもこんにちは、如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
　今日は本日時点で私がM1搭載MacBookAirにインストールしているアプリの一覧についてお話したいと思います。  
　長く使っているアプリばっかりなので「おすすめアプリ」の紹介だと思って頂ければと思います。  

## Alfred 4.app

　（フリーミアム・有料課金で機能がアンロックされる）  
　Alfredはランチャアプリです。課金すると物凄く便利な機能が多数開放されるので課金しちゃったほうが便利なんですが、無料の範囲でもランチャとして非常に便利なのでお薦めです。  
　Alfredを使うとキーボードからとことん手を離さないでパソコンを使えるので本当に便利です。

## Amazon Photos.app

（Amazon有料会員向けアプリ）  
　Amazon PhotosはAmazonのサービスであるAmazon Photos用のアプリです。Amazonのプライム会員向けに写真の無限ストレージを提供しており、このアプリではパソコンから自動で写真を転送してくれます。  

## AppCleaner.app

（無料アプリ）  
　AppCleanerはApp Store以外から導入したアプリの完全削除に使うアプリです。  
　App Storeで導入したアプリはLaunchPadでアプリ長押しから削除できますが、App Store以外で導入したアプリの完全削除は難しいのでこのアプリを使っています。  
　App Storeで手に入るこれ系のアプリもあるんですが、AppCleanerの知名度の方が高いのでこちらを使っています。  

## Bear.app

（フリーミアム・課金するとクラウド連携する）  
　Bearはメモ帳アプリです。月150円・年間1500円課金するとクラウド連携ができるようになるのでクラウドメモとして重宝していたんですが、同じクラウドメモでもっと情報の活用方法があるNotionを課金したので今はあまり使っていません。しかしNotionが不要、という人にはこちらが非常にお薦めです。  

## BetterTouchTool.app

（有料アプリ）  
　BetterTouchToolはトラックパッドのカスタマイズに使っています。  
　トラックパッドに限らず色々なデバイスのジェスチャを指定できるので非常に使い勝手がありおすすめなアプリです。  

## Biscuit.app

（無料アプリ）  
　Biscuitはソーシャル管理ツールです。  
　1つのウィンドウで複数タブを開きタブごとに別のアカウントのGMAILを開いたりDiscordを開いたりできるので非常に便利で、私はメーラーとRSSリーダーとDiscordをまとめて1つのウィンドウで使っています。  

## Bitwarden.app

（無料アプリ）  
　Bitwardenはパスワード管理ソフトです。  
　パスワードの管理・貼り付け・作成などが行えて、M1搭載MacBookAirの場合TouchIDで認証できるので非常に楽です。  

## Blackmagic Disk Speed Test.app

（無料アプリ）  
　Blackmagic Disk Speed TestはHDD/SSDの速度測定アプリです。  
　使っているSSDの速度を調べたくなった時はこのアプリの出番です。  

## CheatSheet.app

（無料アプリ）  
　CheatSheetはCommandキーを長押しするとそのアプリで使えるショートカット一覧を開いてくれるアプリです。  
　使い慣れたアプリでも案外知らないショートカットがあるのでたまに眺めてみると良いと思います。  

## Chmod Scout.app

（無料アプリ）  
　Chmod Scoutはファイルのパーミッションを変更するアプリです。  
　Terminalでも変更できるんですが面倒臭いのでアプリにドラッグしてチェックボックスをいじったほうが楽なのでこちらを使っています。  

## Commander One.app

（フリーミアム・有料課金で機能がアンロックされる）  
　Commander Oneはデュアルベインのファイラーです。  
　課金するとクラウドドライブを連結したりFTPにつないだりできるので結構便利で、私は気に入って使っています。  

## CotEditor.app

（無料アプリ）  
　CotEditorはシンプルなテキストエディタです。  
　プログラム言語、HTML、CSSを編集するのに向いてるのでそういう場合に使います。  

## DaisyDisk.app

（有料アプリ）  
　DaisyDiskは使っているHDD/SSD/フォルダのファイル専有状況をグラフィカルに表示してくれるアプリです。  
　SSDのファイルの掃除をする時に有用で、見つけた大きなフォルダやファイルは直接消せるので便利です。  

## DaVinci Resolve.app

（フリーミアム・有料課金で機能がアンロックされる）  
　Davinci Resolveは動画編集アプリです。  
　無料の範囲で物凄く使えるので特にM1搭載Macで動画を編集したい人にはお薦めです。  

## Discord.app

（フリーミアム・有料課金で機能がアンロックされる）  
　Discordはゲーマー向けのチャット・ボイスチャットアプリです。  
　多人数で同じゲームを遊ぶ時に生声連携が出来て非常に楽しいです。基本機能は無料なので気軽にインストールしましょう。  

## Dozer.app

（無料アプリ）  
　Dozerはメニューバーのメニュー項目を編集するアプリです。  
　色々インストールするとメニューバーが表示しきれない量になりますが、Dozerを使って「普段隠しておく」「普段出しておく」に分けて使うと非常に便利です。  
　似た機能の有料アプリがありますがこっちの方が無料ですしいいでしょう。  

## Duplicate File Finder.app

（フリーミアム・有料課金で機能がアンロックされる）  
　Duplicate File FinderはHDD/SSD/フォルダから同一もしくは非常に似たファイル・フォルダを見つけてくれるアプリです。  
　写真なんかの圧縮率違いを見つけてくれるので便利です。  
　見つけたファイルの削除はフリーですが見つけたフォルダの削除は要課金です。  

## EasyRes.app

（無料アプリ）  
　EasyResは画面の解像度を変更できるユーティリティです。  
　MacBookの場合Retinaを使っている都合上縦横2倍まで画面を大きくする余地があるのでインストールしておくと良いと思います。  

## EdgeView 2.app

（有料アプリ）  
　EdgeView2は画像閲覧アプリです。Zip/RAR圧縮された漫画に対応しており非常に便利なんですが、私は画像ファイルは全てNotionに押し出したので使わなくなってしまいました。  
　しかしNotionを使わないのであればかなり有力な選択肢です。  

## FileZilla.app

（無料アプリ）  
　FilezillaはフリーのFTPソフトです。  
　非常に安定しており使いやすく、特にSFTPは安定していて早いので非常にお薦めです。  

## Geekbench 5.app

（有料アプリ）  
　GeekBench5はベンチマークアプリです。Windows/MacOS/Linux/iOS/Androidの全てに存在するアプリなので色々なデバイスを測定するのに使えます。  

## Google Chrome.app

（無料アプリ）  
　Google Chromeはブラウザです。  
　説明する必要性を感じないほど有名なんですが、私は「艦これウィジェット」を使うためにChromeを使っています。  

## Google 日本語入力

（無料アプリ）  
　Google 日本語入力はGoogleのIMEです。  
　高機能で辞書がどんどん更新されていくので非常に使いやすく、ATOKじゃないならGoogle 日本語入力で良いと思います。  

## HandBrake.app

（無料アプリ）  
　HandBrakeはエンコーダーです。MOVファイルをMP4にエンコードしたりするのに使います。  
　私はわりとゲームを録画するのでそれをMP4に編集するのに使っています。  

## iStat Menus.app

（有料アプリ）  
　iStat MenusはメニューバーにMacの環境情報を表示してくれるアプリです。  
　これを使う事でCPUの温度を見たりメモリの空きを見たりバッテリのヘルスを確認したり出来ます。  

## LanScan.app

（フリーミアム・有料課金で機能がアンロックされる）  
　LanScanは同一LAN上にあるデバイスを表示してくれるアプリです。  
　IPアドレスでないとアクセスできないデバイスにアクセスする時、そのデバイスからIPを確認しないでも今使っているMacから確認できるので便利です。  

## LINE.app

（フリーミアム・有料課金で機能がアンロックされる）  
　LINEは皆さんご存知のチャット／電話ツールです。基本無料なんですがスタンプ課金なんかが有るのでフリーミアムに分類しました。  
　豆知識ですがスマホ・PC版・iPad版の3つを使えば同じアカウントで3箇所からLINEを確認できます。タブレットはiPad限定です。  

## Logi Options.app

（無料アプリ）  
　Logi OptionsはLogicoolのマウスの設定ユーティリティです。  
　詳細なマウスジェスチャを設定できるので割と使う場面があります。  

## MachineProfile.app

（無料アプリ）  
　MachineProfileは使っているMacのハードウェア情報を表示してくれるアプリです。  
　バッテリー周りの情報を拾うのに非常に便利です。  

## MarsEdit.app

（有料アプリ）  
　MarsEditはブログエディターです。シンプルな画面でカスタマイズ可能なショートカットキー、完璧なプレビューと非常に良いアプリで、私はこれなしにはブログは更新できません。  
　これを使うようになってから毎日3000文字更新が余裕でできているので超お薦めです。  

## Microsoft Excel.app

（有料アプリ）  
　Excelです。私はMicrosoft365加入者なので持っているデバイスには全てインストールしています。  
　基本はExcelビューワーとしてしか使っていません。  

## Microsoft OneNote.app

（無料アプリ）  
　OneNoteです。無料のノートアプリとしてはよく出来ているのですが、ノートはNotionでとるのであまり活躍していません。  
　Notionを使わない人でノートアプリ、Webクリップが必要な人にはお薦めです。  

## Microsoft Outlook.app

（有料アプリ）  
　Outlookです。Microsoft365加入者なので勝手にインストールされるんですが、全く使っていません。  
　まあ使う人は使うかも知れませんね。  

## Microsoft PowerPoint.app

（有料アプリ）  
　PowerPointです。人の作ったpptxファイルを見るのに使うくらいです。  
　私は働いていないのでPowerPointとは無縁なので仕方がないです。  

## Microsoft Word.app

（有料アプリ）  
　Wordです。町内会や嫁さんの仕事で使う事があるのでインストールしています。  
　書き物は基本的にMarsEditとNotionでやっているのでそんなに使いません。  

## Minecraft.app

（有料アプリ）  
　Minecraftは世界一売れたゲームです。  
　家ではみんなで遊ぶので家族全員分課金しました。java版です。  
　サーバも立てて遊んでいるので結構もとがとれている感じです。  

## Movavi Screen Recorder 11.app

（有料アプリ）  
　Movavi Screen Recorderはスクリーンレコーダーアプリです。  
　QuickTimePlayerよりも細かい指定で録画できるので非常に便利に使っており、安くはないんですが使い勝手が良くてお薦めです。  

## NAS Navigator2.app

（無料アプリ）  
　NAS Navigator2はバッファローのNAS用のユーティリティアプリです。  
　TimeMachineを設定する都合上どうしても必要なのでインストールしています。  

## Notion.app

（フリーミアム・有料課金で機能がアンロックされる）  
　Notionはフリーミアムのオールインワークスペースアプリです。  
　クラウドメモを取りながら画像と動画を貼り付けて管理してWikiを作りカレンダーとタスクを管理してデータベースにする、みたいな何でもできるアプリなんですが、無料の範囲でほぼ全ての機能が使えるのでぜひ試してみて下さい。  

## OneDrive.app

（フリーミアム・有料課金でストレージが増える）  
　OneDriveはクラウド同期アプリです。Microsoft365を契約していると1TBの契約がついてくるので私は使っています。  
　結構速度も早いですし使い勝手は決して悪くはないのでお薦めです。  

## Parallels Desktop.app

（有料アプリ）  
　Parallels DesktopはOSの仮想化アプリです。  
　M1搭載Macの場合Window10のARM版（プレビュー版）を仮想化出来ます。またLinuxやMacOSも仮想化できるので非常に便利です。  

## Paste Plain Text.app

（無料アプリ）  
　Paste Plain Textはオンにしておくとテキストをコピーした時に書式情報を削除してくれます。  
　WordやWebから文字を持ってきた時に書式までコピーされてキレる事がなくなるので非常にメンタルヘルスに良いです。  

## pCloud Drive.app

（フリーミアム・有料課金でストレージが増える）  
　pCloudはスイスのクラウド同期アプリです。  
　2TBを350ドルで買い切る事ができ一生使えるので便利だと思っていて、私は2TBを契約しました。  
　同期だけでなくバックアップ・クラウドドライブとしても使えるので使い勝手が良く私は好きです。  

## Photo Tidy.app

（有料アプリ）  
　Photo Tidyは写真ファイルの分類アプリです。  
　選択したフォルダの写真をメタデータに従って年月日フォルダ（または年月フォルダ）にコピーしてくれるだけの機能です。  
　1回使えば十分なアプリなんですが250円なので買っちゃっていいと思います。  

## PhotoBulk.app

（有料アプリ）  
　PhotoBulkは画像の一括処理アプリです。  
　ウォーターマーク入れ、リサイズ、画像品質の変更、メタデータの削除、ファイル形式の変換、リネームを一括で行ってくれるアプリです。  
　これを使わないとブログ用の写真が処理できないので必需品です。これなしにいちいちの作業をしていると気が狂います。  

## Pixelmator Pro.app

（有料アプリ）  
　Pixelmator Proは画像アプリです。1から絵を描けますし、写真の処理もできます。  
　特に写真の処理が素晴らしく、マシンラーニングで処理すると非常に見栄えの良い写真になります。写真内の不要なものも消せますし、機能としては超一流です。これが買い切りで使えるのは素晴らしいと思います。  

## PopClip.app

（有料アプリ）  
　PopClipはマウスカーソルの拡張アプリです。  
　文字選択をしたら自動でメニューが現れ、メニューをクリックする事で決められた処理ができます。  
　Google検索、翻訳、Amazon検索など様々な処理ができるので非常に便利で、これなしでは作業がトロくてやっていられなくなります。  

## Send Anywhere.app

（無料アプリ）  
　Send Anywhereはファイルの送信アプリです。  
　iPhone・iPad・Mac間はAirDropでいいんですがWindows/Linux/Android相手にはAirDropが使えないので送信アプリを導入しました。  
　広告が若干うざいんですが良アプリです。  

## Skitch.app

（無料アプリ）  
　Skitchは画像に注釈を入れるのに特化した画像処理アプリです。  
　とった写真にピンクの囲いを入れたり矢印を入れたりするのに使えて非常に便利です。このブログでもお世話になっています。  

## Speedtest.app

（フリーミアム・有料課金で広告が消える）  
　Speedtestはネット回線の速度を測定してくれるアプリです。  
　回線・シチュエーションごとに速度を測りたいので課金しました。  

## The Unarchiver.app

（無料アプリ）  
　The Unarchiverは圧縮ファイルを展開してくれるアプリです。  
　ZIPやRAR程度なら余裕で展開してくれるので1つ入れておくと便利なアプリですよね。  

## TUT Touch Typing.app

（無料アプリ）  
　TIT Touch Typingは無料のタッチタイピング練習アプリです。  
　タッチタイピングの練習をしたくて導入したんですが、結局「実践でやるのが一番」と思って練習を途中でやめてしまいました。  
　ちゃんと練習した方が上達は早いですかね。  

## Tweetbot.app

（有料アプリ）  
　TweetbotはTweetbot 3 for Twitterというのが正式名称なんですが、Twitterのクライアントアプリです。  
　マルチカラムで色々表示したい、TLのTweetは勝手に流れないで自分で全部読みたいニーズの人にはこれしかありません。  
　1220円しますがそれだけの価値はありますので本当にお薦めです。  

## VLC.app

（無料アプリ）  
　VLCはオープンソースの動画閲覧アプリです。  
　マイクラや艦これを録画したファイルを見るのに使っています。非常に高機能で使いやすいです。  

## Yoink.app

（有料アプリ）  
　Yoinkはシェルフアプリです。  
　ファイルをドラッグするとファイルの仮置き場を表示してくれて、そこにファイルを仮置きできます。仮置き場にファイルがある場合画面の最上面に表示してくれるので他のアプリを最大化してもその上に仮置き場が表示されているのでそこからドラッグアンドドロップができます。  
　また多数のファイルを仮置きして一気に移動、みたいな事ができるので非常に便利です。  

## カスペルスキー インターネット セキュリティ.app

（有料アプリ）  
　カスペルスキー インターネット セキュリティはインターネットセキュリティソフトです。  
　私の家は馬鹿みたいにデバイスが有るので1台1台にセキュリティソフトを買っていられない事情があるので台数無制限のカスペルスキー インターネット セキュリティを使っています。  
　若干セキュリティが厳しいと言うか、Apple純正のアプリをブロックしたりするのでアレなんですが使う側が配慮すればいいのでまあいいか、と思います。  

## まとめ

　という訳でざっくり説明しただけでおおよそ8000文字、お付き合いいただきありがとうございました。  
　アプリケーションフォルダに入っているアプリをリストアップしたので抜け漏れはないと思うんですが、今使っているアプリはこんな感じです。  
　有料アプリも多いんですが良アプリだけピックアップしているので参考にして頂ければ幸いです。
