---
title: "買うかどうか悩んでいるもの：戯言"
date: "2021-07-15"
categories: 
  - "mac"
  - "ipad"
  - "その他機械系"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
　今日は戯言編成で「今買おうかどうか悩んでいるもの」についてお話ししようと思います。くだらない話なんですがまあお付き合いください。  

## サブのサブのサブでMacBookAir11インチ（2014年モデル）を持っているんですが

　今メイン使用のノートパソコンがインテルMacBookPro15インチ（2018年モデル）、サブのノートパソコンがM1搭載MacBookAir、サブのサブがUbuntuをインストールしたGPD Pocketを持っていて、サブのサブのサブでインテルMacBookAir11インチ（2014年モデル）を持っているんですが、Macとしては完全に余しているのでBootCampでWindows10をインストールして遊んでいるんですよね。  
　で、最近環境を整えましてPop'n Music LivelyをMacBookAir11インチで遊べるようになったんですが、Pop'n Music Livelyって容量を20GB喰うアプリで、そもそものMacBookAirがストレージ128GB、Catalinaに70GBとられてBootCampに回せる容量が50GBしかなかったのでWindowsの実容量が30GB程度しかなく、Pop'n Music Livelyを入れたらもう残りが10GB程度しかなく、ポップン以外何も出来ないパソコンになってしまったのです。  
　幸いな事にPop'n Music Livelyは動作が快適で普通にアーケードで遊んでいるのと変わらない感じで遊べているので良いんですが、1個しかない実環境のWindows10の空き容量が10GB以下というのもどうかと思っていて、もうちょっと余裕が欲しいところなのです。  

## MacBookAir11インチ向けのSSDが欲しいんですよね

　余裕が欲しいと言ってもCatalinaに70GB持っていかれるのは変わらないですし、残り50GB中Pop'n Music Livelyが20GB持っていくのも仕方がないので（それが目的でWindowsを入れているので）、ファイルをどかす方法で容量をあけるのには限界があり、ぶっちゃけSSDを交換するしか問題の解消方法はないのです。  
　MacBookAir11インチ向けのSSDは昔は9万とかしましたが今は値段が崩れてきており、980GBくらいのSSDが3万円ちょっとで売りに出ているのです。  
　MacBookのメモリ交換はちょっと慣れがいるんですが私はMacBookPro15インチ（2012年モデル）のSSDを980GBのものに交換した事があるので多分大丈夫だと思っていて、980GBあればCatalinaに480GB、Windows10に500GB割り振れるのでデュアル起動のデバイスとして十分に使えますし多少の無理は効くようになるので良いかな、と思っているのです。  

## しかし3万円、それだけあればポップンが動く中古ノーパソが手に入る気がするんです

　とはいえ3万円、Pop'n Music Livelyのアーケードコントローラーが買える値段ですし、3万円あればPop'n Music Livelyが動くスペックの中古ノートパソコンが手に入る値段だと思うんですよね。  
　3万円って安く感じる値段なんですが、私の月の小遣いが4万円、嫁さんに後払いで支払っているお金が1万円に色々サブスクしているのを合わせて1万円なので月に自由に使える金額は2万なので1ヶ月の予算はオーバーしているのです。  
　MacBookPro15インチ（2012年モデル）のSSDを変えた時は9万かかって、6ヶ月分割にして苦しい思いをした記憶が残っているのでなるべくカードの分割払いは避けたく、25000円くらいなら、と思うんですが、今検索したら秋葉館で1TBが25000円でした。これは悩ましいです。  

## まあ質の良さを考えるとSSD交換なんですが

　まあ3万円で中古のノートパソコンを買うとデバイスが無駄に増えるのと、パソコンそのものの品質を考えると中古ノートパソコンを買うよりはMacBookAir11インチ（2014年モデル）にSSDを追加した方が品質が良いですし、今Pop'n Music Livelyが問題なく動いているので他のパソコンを買ってプレイ品質が落ちても嫌なのでMacBookAir11インチ（2014年モデル）を続投させたいと思います。  

## 悩みます

　今結構悩んでいるのがSSDの容量で、調べた範囲では512GBで15000円、1TBで25000円でSSDが買えるので買うかどうか、という部分と買うなら容量をどうするんだ、という部分なんですが、MacBookAir11インチ（2014年モデル）はPop'n Music Livelyが出てくるまではジャンク入れにあった子なのでここから普段ユースまで復活するか、という部分と、今Windows10が動くのでいいんですがWindows11には対応しない子なのでSSDを買っても近い未来に死ぬ子なので、Pop'n Music LivelyはインテルMacBookPro15インチ（2018年モデル）にParallels DesktopでWindows10を入れて動かした方が良いんじゃないかという部分があって（仮想化で動くのは確認済み）、どうするべきかは結構悩みますね。  
　でも当初35000円を覚悟していたSSDが1TBで25000円なら買いやすいのは正直あるので値段が下がってて良かったと思います。  

## 分離式キーボードが欲しい気がします

　その他今タッチタイピングを練習しているんですが、ついつい両手の中指が悪さをするので物理的にキーボードが左右別れていると混ざらないで練習できるかなと思っていまして、そのために分離式キーボードが欲しい気がします。  
　2〜3000円であるなら買っても良いんですがそんな値段では出ていないので、2万以上なのを考えるとSSD買ったほうが良いなと思います。  

## 夏に向けて扇風機が欲しいです

　あと夏に向けて扇風機が欲しいです！  
　私がパソコンを使う場所にはクーラーが届かないので結構うだるので、クリップ式でテーブルに取り付けられるタイプの扇風機が欲しいです。  
　あと長男も部屋に扇風機が欲しいと言っているので長男の分も買わないと駄目だな、と思います。  

## iPad miniの新型が来るのであればぜひ欲しいです

　まだ出ていない・噂段階の製品なんですが、新型のiPad miniが出たらぜひ欲しいです。  
　今使っているiPad Pro10.5インチがちょっとだけ大きいと思うので一回り小さいiPad miniはかなり気になっています。  
　しかしまあ予算がないので実際に出て値段を見てから判断だな、と思っています。  

## Androidタブレットも欲しいんですよね

　懲りないんですがAndroidタブレットが欲しいです。  
　利用用途があるわけではないんですが勉強用に1台欲しいなと思っており、まあ余すのは確定なんですが、ツイタマ＋なんかを使って遊べれば良いんじゃないかと思います。まあ優先度は最低、宝くじにでもあたったら、という感じですが。  

## まとめ

　という訳で、今買おうか悩んでいるものについてのお話しでした。  
　もうちょっとだけ予算に余裕があると色々買えるんですが、予算は増えないので予算の範囲内でやりくりしたいです。
