---
title: "Windows系わちゃわちゃ"
date: "2021-07-25"
categories: 
  - "windows"
  - "アプリ・ソフト"
  - "ソフト・サービス"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
　今日は久しぶりにBootCampでWindows10を触ったのでそこで起きたわちゃわちゃをお話したいと思います。  
　一部トラブルシュート項目がありますが基本的には戯言です。  

## 私のWindows10環境はMacBookAir11インチ（2014年モデル）です

　私がWindows10の実環境として持っているのはMacBookAir11インチ（2014年モデル）です。  
　家のジャンク入れの中には他にもWindows機があるんですが比較的一番スペックが良いのがMacBookAir11インチなのと、これ2014年モデルなんですがMontereyは駄目ですがBIG SURまで対応しているモデルなのでまだ生き延びさせる意味があり、ちょっと真面目に使ってみようかと思って手を入れたのです。  
　何かというと後でも触れるんですがSSDを128GBの物から512GBの物に換装しており、BIG SURに255GB、Windows10に256GB割り振ってデュアルブートとして生かしてあるのです。  

## Pop'n Music LivelyがプレイしたくてWindows10を入れたんですが

　MacBookAir11インチ（2014年モデル）にWindows10を入れたのは、コナミのゲームであるPop'n Music Livelyをプレイしたいニーズがあり、月額1700円のプレイ料金を飲む事にしたのでちゃんと遊べる本体が必要で、こういう場合だいたいは同じ年式のパソコンであればMacBookの方が性能がいいんですが、やはりジャンク入れにあるどのパソコンよりも性能が高く、特にディスプレイポート経由でHDMIに変換してテレビに映す場合他のパソコンだと致命的に遅延するんですがMacBookAirの場合ほぼ遅延無しでプレイできるので、大きなテレビに映してプレイしたいニーズの私にはMacBookAir11インチ（2014年モデル）が一番だったのです。  

## ポプコンをJoyToKeyで設定すれば問題なくプレイできました

　Pop'n Music Livelyについてはパソコンのキーボードで遊ぶか、3万円するPC用アケコンを買ってプレイするかの2択がありますが、私は第3の選択肢であるプレイステーション2用のポプコンをコンバーターを噛ませてJoyToKeyで設定して使う、というのを選択しました。  
　ポプコンを直でつなぐと青ボタン2個だけ認識しないので、JoyToKeyで各種ボタンをZSXDCFVGBキーに対応させて、ゲームの方ではボタンとアルファベットキーを両方使う設定をしてあげる事で問題なくプレイする事が出来ました。  
　遅延もほぼなくPop’n Music Livelyでボタン設定を＋2くらいの設定でちょうどいい感じにプレイできます。  

## ただ、キーボードのファンクションキーがFnコンビネーションでないと使えないのです

　ただ、BootCampで起動しているので仕方がないんですが、キーボードのファンクションキーがそのままでは使えず、Fnキーとのコンビネーションでないと使えないのです。これはBootCampアシスタントから設定してあげれば解決可能なんですが、ちょっと問題がありまして、BootCampアシスタントを右クリックから「BootCampコントロールパネル」を開こうとすると管理者権限のエラーが出て開かないのです。  
　もちろん管理者でインストールしているので権限がないという話はないんですがエラーは管理者のものですし、BootCampの実態を探して右クリックから「管理者として実行」をしても何も起きないので設定ができず困っていたんですよね。  

## BootCampアシスタントが「管理者権限」のエラーで開けない時の対応

　BootCampコントロールパネルが管理者権限のエラーで開けない場合、以下を実行する事で開けます。  
・メモ帳を開いて以下を入力する。  
runas /trustlevel:0x20000 “C:\\Windows\\System32\\AppleControlPanel.exe”  
・名前をつけて保存で「BootCamp.cmd」と名前をつけて保存する（名前は自由ですが拡張子を.cmdにして下さい）。  
・出来た「BootCamp.cmd」を右クリックして「管理者として実行」する。  
　こうする事でBootCampコントロールパネルを開けます。  
　作った「BootCamp.cmd」はBootCampコントロールパネルを開くたびに使うので消さないでとっておくと良いでしょう。  

## Fnキーコンビネーションでなくファンクションキーで直接ファンクション入力が出来るようになりました

　上記の設定をする事でBootCampコントロールパネルが開くようになったので、「キーボード」の項目から「F1、F2 などのすべてのキーを標準のファンクションキーとして使用」にチェックを入れる事でFnキーコンビネーションではなく直接ファンクション入力が出来るようになりました。  
　トラックパッドの設定なんかもBootCampコントロールパネルで設定できるのでチェックしてみるといいでしょう。  

## JoyToKeyの設定が動かなくなりましたが再起動で直りました

　Fnキー周りを直して楽しくPop'n Music Livelyを遊ぼうと思ったら青キーが効かなくなっており、JoyToKeyで調べたんですがボタンを押しても反応なし、コンバーターを抜き差ししても反応なし、ポプコンを抜き差ししても反応なし、だったので困り果てたんですがWindows10再起動で直りました。  
　コネクタで無理やり動かしているのでそういう場合もあるので、焦らずにまずは再起動を試したいですよね。  

## Pop'n Music Livelyは激しく腕前が落ちている事を除けば問題なくプレイできています

　Pop'n Music Livelyについては激しく腕前が落ちている（LV35全クリア→LV16全クリア）のを除けば何の問題もなくプレイできています。  
　曲によってはLV17・LV18もクリアできるんですが全クリアには至らないです……。これから腕前をみがいでいかないと、と思います。  

## 真面目に使おうと思ってSSDを増やしたのでこれからWindowsにも触れて行きたいです

　今回Pop'n Music Livelyを遊ぶのにあたって128GBのストレージ中70GBがMojaveに持っていかれて残り50GB中Windowsを入れてPop'n Music Livelyが20GBなのでストレージが完全に枯渇していてゲーム以外何も出来ないパソコンになっていたので、昨日512GBのSSDのに入れ替えて255GBをBIG SURに、256GBをWindows10に割り振って結構余裕ができたので、これからはWindows10も触っていこうと思います。  
　まああと4年の命なんですが（Windows11には上がらない）、みっちり使っていければいいな、と思います。  

## JanetterライクなTwitterクライアントでJoytter以外なにか良いのないですか？

　とりあえずWindows10を使うにあたって、緊急の問題としてTwitterクライアントが無いんですが良いものはないですか？JanetterライクというかTweetbotライクなクライアントが欲しいです。  
　とりあえず調べた範囲でJoytterを使っているんですが微妙に使いづらいので他にツイタマ＋やJanetterやTweetbotに似たクライアントがあれば教えて頂けると嬉しいです。  

## まとめ

　という訳で、今日は久しぶりにWindows10を触ったのでそれに関するわちゃわちゃしたお話しをさせて頂きました。  
　これから少しWindowsも扱っていきたいと思いますのでよろしくおねがいします。
