---
title: "アプリ紹介：有料アプリ；005：Better Touch Tool"
date: "2021-05-13"
categories: 
  - "mac"
  - "アプリ・ソフト"
  - "ソフト・サービス"
  - "アプリ紹介"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
　今日はMac向けの有料アプリ、その中でも12を争うくらいに有名なアプリですが、Better Touch Toolについてご紹介したいと思います。  

## Better Touch Toolとは

　Better Touch ToolとはMac向けの有料アプリで、Magic Mouse/TrackPad/普通のマウス/キーボードショートカット/Touch Barをカスタマイズできる優良アプリです。  
　特にトラックパッドのカスタマイズをするには非常に向いているアプリで、MacのトラックパッドはBetter Touch Toolを入れて初めて完成する、と言ってもいいくらいのアプリです。  
　またMacBookProに搭載されているTouch Barをカスタマイズできる数少ないアプリの一つで、Better Touch ToolでカスタマイズするとTouch Barも使いやすいな、と思うので、今MacBookProを使っていてTouch Barを持て余している人は試してみるといいのではないでしょうか。  

## 購入するに至った経緯

　私がBetter Touch Toolを購入するに至った経緯については、トラックパッドのカスタマイズが目的ではなくTouch Barのカスタマイズが目的でした。  
　MacBookPro15インチ（2018年モデル）を導入してTouch Bar初経験だったんですがどうにも使いづらく、fnキーとのコンボを逆にしてただのファンクションキーとしても使ってみたんですがどうにも使い勝手が良くなく、どうしようと考えていたんですが、Better Touch Toolを使えばTouch Bar上にミニ音楽プレイヤーを実装できるという話を聞きつけまして、Touch Bar左側にミニ音楽プレイヤーを、右側に音声コントロールを設置して手元で曲名を見ながら音楽のコントロールができれば面白かろう、と思ったのです。  
　Better Touch ToolはApp Storeで売っているBetter Snap Toolを370円で購入すればフリーライセンスが発行されるのでコーヒー一杯の価格だし、という事で気軽に購入したのです。  

## 何を期待して選んだのか

　Better Touch Toolに何を期待して選んだのかというと、「Touch Barのカスタマイズ」なんですが、その他にマウスやトラックパッドのカスタマイズができて便利だと聞き及んでいたので、そっちの方も合わせてできれば最高だな、と思って購入しました。  
　Mac好きな人はMacBookのトラックパッドを「最高」という人が多いんですが、私はどこが最高なのかわからない部分が結構あって、何をどうしたら最高になるんだ、という部分は謎に思っていたんですが、Better Touch Toolでカスタマイズすると本当に良いものになるというのでそこを期待していました。  

## 実際に購入してみてどうだったか

　では実際に購入してみてどうだったかというと、まずTouch Barへのミニ音楽プレイヤーの実装ですが、非常に簡単に実装できた上に十分以上に使い勝手が良いので満足しています。当初はMacの音楽プレイヤーを想定して作ったプレイヤーなんですが、Spotifyの操作もできるので今はSpotifyをガンガンに使っています。またTouch Bar右側に音量コントロールなどを実装できたので音量調整や輝度調整が簡単にできて非常に捗ります。  
　またトラックパッドのカスタマイズについてですが、これは革新的に違うアプリで、ジェスチャを設定してあげるとトラックパッドが魔法の板になるのです。  
　システム環境設定の「トラックパッド」から「軌跡の速さ」を最大にしてあげるのがコツなんですが、あとはブラウザのタブ移動をトラックパッド端のタップにバインドしたりブラウザのタブ終了を三盆指スワイプにバインドする事でトラックパッドから手を離さずにタブ操作ができるのです。そんなのキーボードショートカットで対応しろという話もあるんですが、ブラウザを見ている時はページ送りでトラックパッドに手をおいているので手をどかさずに操作できるのは非常に便利なんですよね。  
　またマウスについてもジェスチャを設定できるので、ページを見る時にマウスのホイールで操作するタイプの人はマウスジェスチャにタブ操作をバインドすると良いと思います。  
　正直それまでただのサブ操作デバイスだったトラックパッドがメイン操作デバイスに昇格するインシデントだったので非常に大きなポイントだと思います。  

## 生活にどういう変化があったか

　Better Touch Toolを導入して生活にどういう変化があったかというと、今までキーボード・マウス・トラックパッドで手がウロウロしていたのがキーボード中心＋トラックパッドでの操作にまとまったので、非常に手が楽になりました。  
　またMacでウェブを見る時にトラックパッドのタップだけで様々な操作ができるようになったので参考情報などをたぐるのが苦ではなくなり、色々調べるようになってきました。  
　マウスがいらなくなるとMacBookの設置場所もコンパクトになりますし、MacBookProを使う意味が増えるので非常に良いアプリだと思います。  

## 購入してメリットであると感じた事

　Better Touch Toolを購入してメリットであると感じた事は、Better Touch Toolを導入する事でそれまでおまけの操作デバイスであったトラックパッドが一線級のメイン操作デバイスに化ける部分だと思います。  
　MacBookを使う場合必ずこのトラックパッドとは付き合う事になりますが、あるけど使わない、ではなく、トラックパッドがあるからMacBookを使う、くらいまで格上げされるのが非常に素晴らしいです。  
　私はそんなにめちゃくちゃカスタマイズしている方ではないですが、それでもこのアプリがあるとないとではトラックパッドの利便性・重要性がまるで違うので、本当に大きなポイントだと思います。  

## 購入してデメリットであると感じた事

　Better Touch Toolを購入してデメリットだと感じる事は基本的にありません。  
　有料アプリですが最初の2年はBetter Snap Toolの370円で使えますし、その後は2年で8.5ドルか生涯ライセンスで20ドルかを選べるのでまあ20ドル払ってもいいだけのアプリではあるので値段が高い、と感じる事はありません。  
　まあアプリとしてはとっつきが悪いんですが、「ジェスチャを決めて」「バインドする操作を決める」「わからない部分はデフォルトで良い」というポイントを把握すると簡単に設定できますし、できる事も多いのでお薦めです。  

## 個人的な評価は

　Better Touch Toolの個人的な評価は、「Macを持っている人はみんな買っても良い」くらいに便利だと思います。  
　正直トラックパッドがこんなに便利になるなんて買うまでは予想しなかったですし、設定してしまえばずっとその設定で使い続けられるので買う手間を惜しまずにまず買ってしまえばいいと思います。  
　細かい設定をいじると物凄く色々な事ができるので奥が深いですし、使っていて楽しいアプリなのは間違いないのでお薦めですよ。  

## まとめ

　という訳でBetter Touch Toolのアプリ紹介でした。  
　めちゃくちゃ良いアプリなのでぜひ購入して下さい。
