---
title: "戯言：ゲーム最高！"
date: "2020-08-22"
categories: 
  - "mac"
  - "iphone"
  - "android"
  - "ipad"
  - "ゲーム"
  - "ソフト・サービス"
  - "その他機械系"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、午前4時になってブログを書き忘れた事に気づいたんですがネタもないのでそのまま寝てしまおうかな、と思いつつ、毎日更新の記録が途絶えるのはもったいないので慌ててブログを書いている如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日は戯言編成としてゲーム最高！というお話しをしたいと思います。いつも通りのゲーム進捗の報告です。  

## 艦これ

　艦これは2020年夏イベントが真っ最中と言うか最後の追い込みの時期になっており阿鼻叫喚の地獄絵図があちこちで見られていますが、私は地獄ながらももう抜けたので涼しい顔でいられています。  
　今回ボーキサイトがよく使われる作戦だったんですが、イベント開始時に17万用意したボーキサイトが堀終了時には3万を割って自動回復するレベルになっていたので相当肝を冷やしました。  
　イベント攻略自体はスムーズに行って、掘り艦娘も5人中4人までは簡単に取れたんですが最後のヘレナが取れなくて取れなくて160周しても駄目で、Macでは駄目かと思ってiPadから掘ったら1周目ででました。かなり納得行かない感じなんですがまあ全員取れてイベントも終わったのでまあそれは良いとして、今は壊滅的に減ってしまったボーキサイトの回復をしているんですが現段階でボーキサイトは6万までしか戻せていないので取り急ぎボーキサイト回復を急いで15万〜20万になったらバケツと燃料にも手を出そうかな、と思います。ボーキは回復速度が3分の1なので自動回復にも旨味がないですし、いきなり用意しろと言われても用意できない資材なので回復を優先したいと思います。  
　まあイベントとしては大型で楽しかった、苦しくて吐きそうになる場面もいくつかありましたが総じて言えば良いイベントだったと思います。丙作戦とかもうちょっと優しくてもいいとは思うんですが、今は丁作戦があるので丙作戦は多少難しくても仕方がないかな、と思います。  

## アズールレーン

　アズールレーンはエニグマ復刻イベントが終わって新しく鉄血イベントの復刻イベントが行われています。  
　トロフィーとかはわりとどうでもいいんですが復刻イベに追加された新規ガチャが厳しくて、貯めたキューブ全部放出・資金も全部放出して貯金課金ポイントに手を付けるところまで行きましたが、新規課金しないギリギリの最後の1回で全員でまして、またイチからキューブを貯め直している感じです。  
　アズレンはイベント期間が短めなんですが復刻イベントばかりで周回が結構重いので遊んでいて厳しいな、と思う瞬間が多く、ガチャも毎回石200個100回転分貯めて全部吐き出す導線できているので全然貯蓄できておらず余裕がないのでもうちょっと余裕が欲しいな、と思います。  
　今開発艦は第三期に入ってきたのでドレイクを作っていますが、第一期でもローンが未着手ですし、もうちょっと本腰を入れてプレイしないとダメかもしれないです。頑張ります。  

## デタリキZ

　デタリキZはレイドバトルイベントが行われていたんですが結構あっさり終わってしまい、今はビーチバレーイベントの後半戦が行われています。  
　レイドバトルイベントで新キャラがポイント交換で入手でき、それが結構嬉しかったのと、最近無償石の10連でSSRを引いたりSSR確定ガチャで欲しいSSRを引いたりと結構運が良い感じでこれているので良いな、と思っています。  
　デタリキ自体はエンドコンテンツに入っており、ザクッとしたバランスで遊ぶ限界のところまで来ている感じなので、ここからはスキルを伸ばしたり攻撃力にある程度リソースを割り振ったりが必要だろうな、と感じているので、とりあえず持っているスキル解放アイテムを使って行けるところまで伸ばし、オート戦闘以外で手動戦闘も試してみようと思います。  
　新しいイベントだけでなく新しい章も実装されており、お約束ながらもなかなか燃える展開できてくれているのでこのままの調子で遊ばせてくれると嬉しいな、と思います。もうちょっと頑張りたいと思います。  

## けものフレンズ3

　けものフレンズ3は各種イベントが終わったかわりに新章が実装されて、イベント周回の代わりに新章を攻略しているのですが話がなかなか泣けると言うか、いいよね……。と思います。  
　1980円で☆4しか出ない5回しょうたい（☆4キャラ確定1人）というガチャが5回限定で売りに出されており、私は試しに1個買ってみたらオオセンザンコウが出たので良い気分になって☆4しょうたい券を別に使ったらリカオンが出て、それとは別に石が200個あったのでピックアップ初回石150個を回したらショウジョウトキが出たのでかなり運が極まってきたと思います。  
　1990円のプランがあまりにも美味しいのでもう1回買ったんですがそれは☆4キャラが2人でたんですがどっちもかぶりだったので今月はもう追加課金はよしておこうと思っています。  
　新章まだ全部クリアはしていないんですが今の時点で涙が出るような展開をしているのでこのまま優しいお話しで行ってくれると期待していて、今後も含めて非常に楽しみにしているのです。  

## モンスターハンターワールド：アイスボーン

　そしてこの前ついに嫁さんがプレイし始めたモンスターハンターワールド：アイスボーンですが、長男と嫁さんがマルチプレイするために嫁さんがPlayStation Plusを課金しました。12ヶ月分。  
<script type="text/javascript">(function(b,c,f,g,a,d,e){b.MoshimoAffiliateObject=a;b[a]=b[a]||function(){arguments.currentScript=c.currentScript||c.scripts[c.scripts.length-2];(b[a].q=b[a].q||[]).push(arguments)};c.getElementById(a)||(d=c.createElement(f),d.src=g,d.id=a,e=c.getElementsByTagName("body")[0],e.appendChild(d))})(window,document,"script","//dn.msmstatic.com/site/cardlink/bundle.js","msmaflink");msmaflink({"n":"モンスターハンターワールド:アイスボーン マスターエディション - PS4","b":"カプコン","t":"PLJM-16446","d":"https:\/\/m.media-amazon.com","c_p":"\/images\/I","p":["\/51XXklrzYHL.jpg","\/41vjSKMzo7L.jpg","\/51d0bYPE1oL.jpg","\/51ubSqfa4XL.jpg","\/31FD+f5IpDL.jpg"],"u":{"u":"https:\/\/www.amazon.co.jp\/dp\/B07RP4WP59","t":"amazon","r_v":""},"aid":{"amazon":"2093955","rakuten":"2093954","yahoo":"2099557"},"eid":"vEl4C","s":"s"});</script>

リンク

　嫁さんが課金して長男の使うPS4Slimに「いつも遊ぶ本体」登録する事で長男がマルチプレイしつつ嫁さんがPS4Proでマルチプレイできるので今早速2人で楽しそうに遊んでいて、非常に良い感じです。  
　PS Plusは年額だと月500円くらいの計算ですし、フリープレイのゲームも遊べるのでサービスとしては悪くないな、と思っており、上手く活用すれば出したお金分以上の楽しみを提供してくれるんじゃないかと思います。  
　今嫁さんの課金で長男と嫁さんが遊べているんですが私は嫁さんとは遊べても長男とは遊べないのでそれも可愛そうだなと思っており、私が課金すれば私も長男とマルチプレイができるので課金しちゃっていいかな、と思っています。  
　進捗で言うと私は1回目のゾラ・マグダラオスを相手にして押し切られた所で、新しいマップの調査前に食材を増やすために既存マップの探査を行っている状態で終わっているんですが、嫁さんは今日のプレイで私を大きく突き放して進んでいるので、どこかで時間を見て自分もプレイを進めておかないとな、と思います。  
　とりあえず今日の課金で家の中でマルチプレイができる状態が整ったのでサークルを作ったりカードを贈り合ったり集会場で合流したりとする事はかなり多く出来たのでこれから順に処理していこうと思います。  

　という訳で、艦これはイベント終了して資源回復フェーズ、アズールレーンは復刻イベでガチャを引ききってちょっと安心のステータス、デタリキZは新規イベに挑戦しつつエンドコンテンツを掘る準備を進めている状態、けものフレンズ3は新章実装で楽しみながらガチャも回している状態、モンスターハンターワールド：アイスボーンはついに家族内マルチプレイの準備が整ったのでバリバリプレイしていきたい、という状態です。  
　ゲームは一つの表現として面白いものなので、これからも色々ゲームを遊んでいきたいと思います。
