---
title: "雑談：問題色々"
date: "2020-08-13"
categories: 
  - "mac"
  - "アプリ・ソフト"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、Mac OS Catalinaをリカバリーというかイチからインストールし直してきれいな設定からアプリを使える状態のはずなのに色々問題が出ていて頭が痛い如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。運が無いんですかね？  
  

## そもそも何故Mac OSをリカバリしたのか

　そもそも何故Mac OS Catalinaをリカバリしたのかというと、ここ最近艦これをMacから直接録画したくて色々スクリーンレコーダーを探していたんですが、要求がマニアックなのでホームページの概要では詳しい部分がわからないので「これはどうだろう」と思うアプリをインストールして試して駄目なものはアンインストールをして、というのを繰り返していたんですが、色々なソフトを入れたり出したりしているとMacの調子も悪くなり、Tweetbot 3 for Twitterで投稿時の投稿音がスピーカーでだけ聞こえなくなる（AirPodsでは聞こえる）、BlueStacksを起動しているとKarnel Taskが暴走してシステムが重くなる、みたいな問題が出てきたのです。  
　肝心のスクリーンレコーダーはMovavi Screen Recorderという良いアプリを見つけて課金して購入したので良いんですが、システムが重いのは問題なのでまだCatalinaではリカバリをしていないので勉強も込みでリカバリしようと思い昨日リカバリをかけたのです。  

## リカバリ後発覚した問題がいくつか

　リカバリをかけると言っても難しい事はそんなになく、データフォルダをハードディスクにコピーしておいてからMacを再起動してCommandキー＋Rキーを押しっぱなしにして起動、ユーティリティからハードディスクを初期化したあとインターネット経由でOSをインストールするだけの簡単な作業でした。  
　OSのダウンロード時間を含めても2時間かからない感じの作業工程なのでまた行う事になったときは3時間を見ておこうと思います。  
　OSのリカバリ自体は問題なく終わったのですが、リカバリ後にいくつか問題が起きているのに気づきました。  
　Musicフォルダが飛んでいる事、OneDriveの挙動がおかしい事、MarsEdit4からはてなブログが投稿できない事です。  
　これらの問題は多分リカバリで起きた事ではなく、リカバリする中で色々確認するので気づいた事で、多分リカバリ前から問題はあったのだと思うのです。  

## Musicフォルダが飛んでいる

　まずOSのリカバリを終えてデータファイルの書き戻しをしている時に気づいたんですが、私が使っていたデータフォルダ内にある音楽ファイルをまとめたMusicフォルダが飛んでいました。  
　飛んているというか、「Music」フォルダの中に「Music」フォルダがもう一個できていて、その中に元のMusicフォルダにあったはずのファイルがいくつか（というか半分くらい）移動していたのです。  
　これ、運用しているMacのミュージックアプリが悪さをしていまして、設定をちゃんとしないと勝手にミュージック内でファイルを移動してしまうのです。  
　設定は直したんですがファイルを戻す作業に失敗しまして、「Music/Music」フォルダを「Music」フォルダに統合しなければならないのに間違って上書き保存をしてしまい、半分の音楽ファイルが飛んだのです。  
　しかもリカバリ直後でTimeMachineは今走らせたばかり（初回同期が終わっていない）の状態なので基本的には詰みの状態だったんですが、私データのバックアップはクラウドでもやっているのでクラウドからデータを持ってきて助かりました。危ない危ない。  

## OneDriveの設定が怪しい

　クラウドストレージはOneDriveを使っているんですが、先にバックアップしたハードディスクから情報を戻したのが悪かったみたいで、データフォルダの全てのファイルに更新をかけようとしている感じです。  
　まあ帯域は食いますが放っておけば時間経過で解決する問題だと思うので放置中です。  
　飛んだMusicフォルダまで戻されてはたまらないので今同期が走らないフォルダにコピーしておいてあるんですが2〜3日様子を見て問題ないようなら消してしまおうと思います。でもとりあえず2〜3日は様子見の安全策で行こうと思います。  

## MarsEdit4からはてなブログが更新できない

　それからこれはタイミングの問題だと思うんですが、ここ数日MarsEdit4からはてなブログに投稿する時にアプリがハングする（というか投稿しています、の表示から進まなくなる）動作をしていたんですが、今日完全に投稿できなくなりました。  
　問題の切り分けを行ったんですが、文字数の問題ではなく、投稿に「カテゴリ」を設定すると投稿できなくなるようです。  
　私のブログだけでなく検証用にとった別ブログでも同じ動作をしますし、MarsEdit4自体は今日インストールしたものなのでMarsEditのアップデートでできなくなった感じじゃないかと思います。  
　問題は切り分けられやので、MarsEditのサポートメールとはてなに問い合わせを投げておきました。  
　MarsEditは対応が早いといいますが、どれくらい早いんでしょうね……？はてなは1週間見てくれと言っているので1週間様子を見ます。  

## 買ってきたHDDはドングル経由じゃなくUSB3.0のハブ経由でつなげると超早い

　OSのリカバリに先立って嫁さんにハードディスクをコストコで買って来て貰ったんですが、USB3.0のハブでつなぐと500GBが1時間で転送できるのでなかなかというかかなり早いです。  
　最初百均のUSB-AtoCドングルを使って接続していて速度が遅いので「？」と思っていましたが、ドングルではUSB3.0の速度は出ないのでちゃんとしたハブを使ってあげたら超早い感じでした。満足です。  
　とりあえず完璧なデータフォルダ構造を復旧したのでそのデータ自体をもう一度ハードディスクに書き込んでおいたので、今日時点のデータは保全されているので大丈夫です。  

## とりあえずできるところは全て手を打ったので

　というわけで、Mac OS Catalinaをリカバリーしたあといくつか問題が発覚したんですが、自分でなんとかできる部分はなんとかしましたし、自分ではなんともならない部分はサポートにチケットを投げましたのでできる事は全部やったな、という感じで、あとは時間経過で解決する問題か時間経過で返事が来る問題なのでしばらく待ってみようと思います。  

## 色々面倒ですが環境復旧がんばります

　Macの環境復旧は割と楽だというか、「OSのリカバリー（簡単）」「データリカバリー（簡単）」「アプリのリカバリー（ちょっと手間）」だけで済むので他のOSに比べると環境復旧はそれほど難しくないんですよね。  
　OSリカバリーはインターネット経由でほぼ入力無しでできますし、データリカバリーはハードディスクにコピーを取ってそこから戻せばいいですし、アプリのリカバリーもほとんどのアプリはApp Storeの履歴から戻せばいいですし、App Storeで買っていないアプリはどこかにリスト化しておいてレジストリキーもメールで自分のメールアドレスに送っておいていざ復旧するときはGmailの検索機能から検索すれば楽勝なのでそれほど難しくないです。  
　というかアプリのリカバリーはエディターのBearを課金しておいてそれにメモを取っておけばクラウドで保存されているので一番最初にBearだけApp Storeから戻せばあとは参照しながらできるのでいいですよね。  
  
　色々面倒ですが復旧がんばります。
