---
title: "ブログの運営方針"
date: "2020-08-24"
categories: 
  - "mac"
  - "iphone"
  - "ipad"
  - "apple-watch"
  - "ゲーム"
  - "ソフト・サービス"
  - "その他機械系"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、嫁さんがプレステ4でモンハンアイスボーンを始めたので一緒にプレイしたいニーズで、進行度合いを同じくらいにまで追いつけたいので（もう嫁さんには抜かれている）嫁さんが寝ている間にモンハンをプレイしたいニーズがあり、できるだけブログに書ける時間を短縮してその分一狩り行きたい如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日は今毎日3000文字更新している事を中心にこのブログの運営方針についてお話しできればと思います。  

## そもそも何故ブログを運営しているのか

　そもそもの話をすると、何故私がブログを運営しているかと言うと、憧れと名性欲からです。  
　私はもともと文章を読むのが好きなタイプで、昔からパソコン通信なんかで人の書いた趣味についての文章を読むのが非常に好きなんですよね。なので趣味についての文章を書いている人が好きですし、素敵な文章・熱のある文章を書く人には憧れがあって、自分もそんな文章を書いてみたいのです。今書けているかはわかりませんが熱意のある素敵な文章が書ければ気持ち良いだろうな、読んでくれる人も面白いと思って読んでくれるんじゃないかな、と思って毎日文章を書いています。  
　名性欲の部分でいうと、ぶっちゃけてしまうと私自分の書いた文章を人に見せて反応を貰うのが大好きで（だからパソコン通信が大好きだったんですけどね）、1人でも多くの人に私の文章を読んでなんらかの反応を返して欲しいのです。もちろん良い反応が返ってくればその分嬉しいですし、逆に悪い反応が返ってきてもそれを見て我が身を振り返る糧にできるのかなと思っていて、誰かに読んで貰う、反応を貰うという事ができれば基本的に満足ですし、それがちょっとでも広まるのであれば非常に嬉しい事なのでそれを励みに頑張っているのです。  
　そういうわけで、読むのが好き、書くのも好き、読んで貰うのも好き、反応が返ってくれば嬉しい、という単純な理由でブログ運営をしているのですが、大きな情報ソースがある訳でも多額の資金がある訳でもあっと驚く専門知識がある訳でもないので私のブログは設置から結構年月が経っているんですが全然有名にならない、来客者数が増えないのです。  

## なんのために3000文字更新を毎日行っているのか

　そして今何故毎日3000文字更新を行っているかというと、来客者数が増えない事が一番の理由で、もうちょっと自分のブログの影響力を増やしたいんですよね。月間1600セッション、ページビューが月間2100くらいではちょっと物足りないと言うか、自分の記録と比較しても最高記録は月間3500セッションまで行った記録があるのでせめて最高記録を更新し直したい気持ちがあるのです。  
　しかし色々調べたんですが簡単にセッション数・ページビュー数を増やす方法はなく、良質なコンテンツを提供し続けて検索エンジンの覚えを良くして検索エンジン経由の人の流入を増やすしか方法はなさそうで、であればどうすれば検索エンジン経由で人が増えるのかを考えたのです。  
　その結果として、私は短文を書き散らす方だったんですが、検索エンジン的には3000文字程度の中長文の方がインデックスされやすい、評価されやすいという話を聞いて、今それを試している所なのです。  
　私の経験上私のブログは年間での人の増減が激しいので1年スコープで見ないとなんとも言えないんですが、じゃあとりあえず1年間3000文字更新したらどれくらい人の流入が増えるのか、というのをテストしている段階なのです。  
　現時点で3000文字を書き始めてから7ヶ月くらい経過しているんですが、全体的に見て何も変わっていないと言うか、体感で1〜2割くらいお客様が増えたかな？くらいの感じで、まあ今年の12月まで継続すれば1年スコープの結果が出るのでどうなのかははっきりするんですが、3000文字書いたからと言って劇的に変わるわけではないようです。  
　むしろ副作用というか、毎日3000文字を書くようになって毎日3000文字を無理やり引き出しているのでそのペースに自分が慣れてきたというか、3000文字を毎日出力できるようになったんですよね。そして3000文字書けるのが面白いのでブログを書くのが楽しくて、まあ慢性的なネタ不足で毎日苦しんではいるんですがそれでも毎日3000文字書けているので良いかな、と思っています。趣味として言うのであれば3000文字書けるのは楽しいのでそれはそれで良いかな、と思います。  

## どうやって毎日3000文字書いているのか

　それではどうやって毎日3000文字書いているのかと言うと、基本的には根性です。気合と根性で3000文字書きます。  
　まあ気合と根性で3000文字書けるなら書けば、という話なのですが、私は筆の赴くままに書くと1000文字〜1500文字でギブアップになるタイプなのでもっと尺を稼ぐ必要があり、引き伸ばすのではなく尺を稼ぐ方法として「H2タグによる文章の意味付け」を行っています。  
　どういう事かと言うと、ブログを書く時に五月雨式に書くのではなく、まず「何を書くのか」に段落をつけて、段落にタイトルを付けて、一連の文章がスムーズに流れているのを確認してから段落ごとに書く、という方法を使っています。  
　この文章でいうと、タイトルで「ブログの運営方針」と決め、「そもそも何故ブログを運営しているのか」「なんのために3000文字更新を毎日行っているのか」「どうやって毎日3000文字書いているのか」「これからブログをどうしていきたいのか」「まとめ」と段落を決め、決めた段落を「H2タグ」でマークアップして段落ごとのタイトルにしてしまい、それが決まってから段落ごとに文章を書くようにしています。  
　私は五月雨式に書くと1000文字〜1500文字で着地するタイプなんですが、段落ごとに文章を書くことで1段落400〜800文字くらい自然に書ける感じなので、まあ1段落500文字としても6段落あれば3000文字になる計算で、実際に書いてみるとそれくらいは無理なく書けるので、多分なんですけど書く事を整理してまとめた方が1つの段落に対して意識をフォーカスしやすいので1段落がちゃんとまとまり、流れで全部書くよりも精度の高い文章が書けているのではないかと思います。  
　この書き方についてはこのブログで何度もネタとして取り上げていますので、興味のある方は「3000文字」でサイト内検索して頂くと結構記事が出てくると思うのでよろしくお願いいたします。  

## これからブログをどうしていきたいのか

　3000文字書いている理由と、3000文字書いている方法について触れましたが、メインタイトルの「ブログの運営方針」に関わる部分でこれからブログをどうしていきたいのか、という部分については、「できるだけお客様を増やしながら好きな事を書いて過ごして行きたい」というのが正直な所で、ブログのスタンスは変えないままでお客様を増やしたいんですよね。なので3000文字を毎日更新して意味があるならそのまま継続しようと思いますし、それがあまり意味がない事なのであれば他にお客様を増やす方法について考えなければならず、基本的には面倒くさいのでこのまま効果が上がっていきいつかブレイクスルーを迎えてお客様がドカンと増える、という動線で行きたいんですが、それで上手く行かなければもうちょっと色々考えないといけないと思います。  
　個人的なニーズで言うとブログのアドセンスでサーバ代が出るくらいは人を集めたいな、と思っており、ちょっとでも足しになるようにもしもアフィリエイトなんかを追加したのでこのあたりで上手く結果につながってくれるといいと思います。  
　まあ儲けるのが目的ではないのでアドセンスはサーバ代ととんとんでいいんですが、セッション数とPV数は増やしたいです。  

## まとめ

　という訳で、見に来てくれる人を増やしたくてブログを運営している、人を増やすために1日3000文字更新をしている、更新のコツはH2タグによる段落づけにある、これからも3000文字書いて人を増やしていきたい、というお話しでした。  
　もうちょっと手応えがあるともっとやる気が出るんですけどね！
