---
title: "戯言：ネタがないのでいつものやつを"
date: "2020-08-05"
categories: 
  - "mac"
  - "iphone"
  - "android"
  - "ipad"
  - "ゲーム"
  - "その他機械系"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、午前3時40分時点でネタがなくいま仕方がなくネタ無しでブログを書こうと覚悟してテキストを打っているんですが、いわゆるいつものやつなので悲壮感がないと言うか普段どおりの感じですよね、と思う如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日はソーシャルゲームの進捗なんかを中心に戯言編成でお送りしたいと思います。  

## ソーシャルゲームの進捗

　いわゆる「いつものやつ」ですが、ソシャゲの進捗を記録しておきます。艦これ、アズールレーン、デタリキZ、けものフレンズ3です。  
　いつもの流れで処理しているゲームなのでいちいち進捗をメモっておかないといつ何があったかが散逸していってしまうんですよね。  
　ここ半年の流れを見返すと結構大きな運の流れが来ていたんですがソフトランディングで着地しつつあるな、と思います。栄光よもう一度。  

### 艦これ

　艦これは2020年夏イベントが開催されていたんですが、私は無事終了する事ができました。  
　イベントのステージ攻略自体はそれほど苦労せずに終了し、堀り艦娘も5人中4人まではあっさり入手できたので今回のイベントは見掛け倒しかと思っていたんですが、最後の1人が160周しても出ず、通常艦隊でのマップだったんですが基地航空隊が必須のマップだったのでボーキサイトがガンガンに削れて結局イベント開始時に17万あったボーキサイトが堀り終了時には3万以下にまで減っていました。  
　久々にハゲる思いをさせられたと言うか、胃が痛くなる思いをしました。  
　今回はMacで160周しても駄目だったので気分転換にiPadから周回したら1周目で出たのでプラットフォームが悪かったのだな、と思っていて、艦これの場合プラットフォームが悪い問題は私の場合結構頻繁に起きて、Androidからだと1回目で出る、iPadからだと1回目で出るというのは過去数回経験しているので、次回イベントで沼ったら早い段階で他のプラットフォームを試してみようと思います。  
　今回は本当に参りました。資材もかなり溶けたので次イベントに向けてすぐに建て直さないといけないと思っています。  

### アズールレーン

　アズールレーンは新規イベントでガチャを大回転させて新キャラを全員確保、周回によるポイント交換のキャラも無事確保してトロフィーアイテムもハードステージ攻略して入手した状態で、とりあえず一息つける状態なのです。  
　今回はガチャに対して石200個100回転分を用意しましたが80回転くらいで資金不足になり資金の課金をする羽目になったので、デイリーアイテムは貯蓄して資金を貯金できるようにしておかなければならないな、と思います。  
　次のイベントはピックアップが1人、周回交換には最終ステージ60周が必要だと言うので重周回をするか無理やりガチャで出すかを判断しなければならず、まあイベント期間が2週間あるので最初の2日で最終ステージまで進めてから1日5周でいいので石を割らないで進めたいな、と思っているんですが、実際やったら面倒になってガチャで出すかも知れないです。  
　60周は結構重いと思うんですよね……。  

### デタリキZ

　デタリキZはビーチバレーイベントの中盤が始まり、序盤の闇特効はパーティが揃っておらず超級攻略はできなかったんですが、今回イベントが進んで特効が変わったのでまた超級をクリアできるようになったので周回を進めている状態です。  
　エンドコンテンツである透海セイナは交換済みで、次のエンドコンテンツである薊優花は交換アイテム120個必要なのに1個も入手できていないので相当遠い状態で、とりあえずの目標がなくなったと言うか手を伸ばせば届く目標が消えたのでちょっとモチベーションが保ちづらい状態です。  
　ガチャも出るキャラはほぼ全てコンプしたので（今出ていないのが1人いるだけ）ガチャを回しても良い結果にはなりづらく、まあイベント進展とかで楽しめばいいんじゃないかと思うんですが、飽きない程度に回していければいいと思います。  

### けものフレンズ3

　けものフレンズ3はチベスナイベントがもうすぐ終わる状態ですが、チベスナは確保できませんでした。  
　☆4キャラとしては前回確保したキングコブラを最後に更新されていない状態です。  
　まあ8月限定しょうたい券をちゃんと集められているのでこのまま今月末まで上手く進めて☆4しょうたい券と交換できればいいんじゃないかな、と思います。  
　あと1980円で☆4しょうたい券を貰えるピックアップがあったら買いたいな、と思っています。その他今月ゴージャスデイリーを購入したら☆4しょうたいチケットが10枚になるので10枚ガチャが回せるので確定で持っていないキャラが入手できるので楽しみです。  

## LogicoolのM720rのサポートについて

　話は変わりますが6月の頭からLogicoolに問い合わせているLogicool Optionsの問題ですが、マウス交換になりました。というところまでお話はしているんですが、どうやら出荷されたようで明後日届くとヤマト運輸から連絡が入っていました。Logicoolのサポートセンターからは何も連絡は貰っていないんですが、調べた限りLogicoolのサポート品質は非常に低く、かなりふざけた対応になるそうなので仕方がないかな、と思います。  
　M729rの交換マウスとしてMX Anywhere2マウスに交換してくれる話になっているんですが、ちゃんと届くのか不安です……。  
　MX Anywhere2はかなり評判の良いマウスなので思うように使えればいいな、と思っていて、「サポートは最悪だが製品は良い」であればまあ使う理由にはなるので、サポートでがっかりさせられた分交換した製品で取り戻してくれればいいな、と思います。  

## PS Plusの契約を悩んでいる

　先日記事に上げた「家で2台目のPS4を買った」件ですが、家族と一緒にモンハンアイスボーンをプレイしたいニーズなのでPS Plusは契約しなければならないんですが、私と嫁と長男の3人で使う場合2契約必要なんですがいつ契約をするか悩んでいます。  
　使う時に契約すればいいんですが、今の所「家族の協力がないとクリアできない」ミッションはないので、そういうのが出てきたら契約かな、と思います。  
　もしPS Plusが1契約の場合嫁さん契約、PS4Slimをいつもあそぶ本体にして私と長男で共有、嫁さんはPS4Proでプレイ、とすれば遊べるんですが、その場合私と長男が一緒に遊べないので、月500円くらいの契約を渋っても仕方ないので嫁さんだけでなく私もPS Plusの契約した方がいいかな、と考えています。  
　ニンテンドースイッチなら家族プランですごく安く契約できるのに、PS Plusには家族プランがないんですよね。まあ家に2台以上PS4がある前提で考えるのはおかしい、そんな家庭はPS Plusが複数契約でもおとなしく契約するだろう、と言われれば仰る通りなのでぐうの音も出ないです。  

## まとめ

　という訳で、ソシャゲの進捗、Logicoolはマウス交換ができそう、PS Plusの契約はタイミング待ちです、というお話でした。  
　基本的にバッドアップデートはなくて良かったね、という話ばかりなので、まあ幸せなんだろうな、と思います。  
　もうちょっと目に見えるラッキーがあってもいいのよ……？
