---
title: "戯言：最近とこれから"
date: "2020-08-01"
categories: 
  - "mac"
  - "ios"
  - "アプリ・ソフト"
  - "apple"
  - "iphone"
  - "android"
  - "gpd-pocket"
  - "ipad"
  - "ゲーム"
  - "ソフト・サービス"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、艦これのイベント自体は割とあっさり終わったんですが資材の消費が半端なく、今最後の1人を掘っているのですけれどももうボーキが自然回復域直前でかなり難儀している如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。早く最後の1人を確保して貯蓄に戻りたいです。  
  
　今日は戯言編成で最近の調子と、これからの行く末についてお話ししたいと思います。  

## 最近の調子・デバイスについて

　デバイスを中心に最近の調子なんかをお話したいと思います。  
　基本的にはパソコン関係、スマホ関係、タブレット関係、ウェアラブル関係のお話です。  

### パソコン関係

　パソコンは主にMacBookPro15インチ（2018年モデル）をメインに使っているのですが不満がまったくなく満足度の塊なので非常に良い気分で使えています。  
　購入する時に結構な無理をした（ローンを組んだので今でも苦しい）んですがこれだけの高性能なパソコンを24回払い月2万円で買えるなら安い買い物だったと思っていて、今WindowsやLinuxを使わずにMac一本に染めているのでMac専用の有料アプリを買えるようになったのもあって非常に使いやすい環境が出来てきており、やりたい事のほとんど全てがMacBookPro15インチ（2018年モデル）で出来ているのでとても満足しています。  
　サブ用途のMacBookAir11インチ（2014年モデル）やGPD Pocketについては出番がなくなってきたので今年末に発売が予想されているApple Silicon搭載のMacBook（12インチ）の頭金にするためにメルカリかなにかで現金化してしまおうかな、と思っているんですけれども、それなりに愛着があるので売る決意を固くする事もできず、いたずらに時間だけが過ぎている感じです。  
　まあパソコン環境については現状MacBookPro15インチ（2018年モデル）で十分に満足しているので無理に手を加えなくてもいい状態なので、このまま様子を見ていっていいんじゃないかと思っています。  

### スマホ関係

　スマホは主にiPhone Xをメイン使用・Google Pixel3をサブ使用に使っていますが、どちらも性能がそこそこ・バッテリーがそこそこで画面が小さいデバイスなので、今老眼が始まって手元が怪しい私としてはもうちょっと大画面のスマホが欲しいというのと、1台1台のバッテリーが怪しいので2台持ちをしているのでバッテリーが強いスマホが1台あれば2台持ちしなくていいな、というのがあるのでiPhone1台にまとめるニーズで今年発表が目されているiPhone12ProMaxが欲しいな、と思っており、買う算段はついているんですが買ったら余したiPhone XとGoogle Pixel3は子供に譲ろうかな、と思っている状態です。  
　現状酷く不便があるわけではないんですが小さな不便さが心を突く感じになっているのでハイスペックでバッテリーと画面が大きいiPhoneが今年欲しいなと思っており、良い製品が出てくれるといいな、待たずに買えるといいな、と思います。  
　個人的にはネイビーブルーに興味があるのでProMaxにネイビーブルーのカラバリがあってくれるといいな、と思います。後お値段控えめでお願いします……。  

### タブレット関係

　タブレットはメインにiPad Pro10.5インチ、サブにFire HD（10インチ）を用意していますが、タブレットはハイエンドだけで十分なのでiPad Pro10.5インチだけでいいんですが、次男がFire HDに強い興味を示して今使っているので、次男の誕生日プレゼントにあげてもいいな、という風に思っています。  
　基本的にタブレットの使い分けはしなくていいと思っているのでiPad Pro10.5インチでいいんですけども、ちょっとiPad Proの調子が悪くてもしかしたら修理が必要かもしれないので、Apple Careが切れているのもあり修理するんだと結構な金額が飛んでいく予測なので場合によっては最新世代の無印iPadを買ってiPad Proは諦める選択肢になるかも知れません。  
　基本的には事故がない限りは現状のままで良いので、問題なくこのまま使えるといいな、と思っています。  

### ウェアラブル関係

　Apple WatchとAirPodsは毎日便利に使っています。  
　と言うか使わない日がなく、基本的にいつも身につけているものなので無くなると困ると思っており、万が一故障なんかがあったらすぐさま修理に出すか次の世代の製品を購入しないと耐えられないな、と思っています。  
　毎日大事に便利に使っていきたいです。  

## 最近の調子・ソシャゲについて

　ソシャゲについては艦これのイベントがあったのと、色々進捗があります。  
　今遊んでいるのは艦これ・アズールレーン・デタリキZ・けものフレンズ3ですが、進捗は次のような感じです。  

### 艦これ

　艦これは今2020年夏イベントの真っ最中で、私は攻略自体は完了しており、掘り艦娘も5人中4人を確保したのであと1人を掘っている状態なのですが、ボーキがモリモリと減っているので資材切れの恐怖を目の前にして穏やかではいられない状態です。  
　イベント攻略自体はトントンと進み詰まる部分もあまりなくクリアできましたし、掘り艦娘も4人までは簡単に出たんですけども、残り1人が今50周回しても出ない状態なので引き続き頑張ろうと思っています。  
　ヘレナは複数確保がよく聞かれる感じだったのでここまで沼るとは思っていませんでした……。  

### アズールレーン

　アズールレーンは新規イベントのガチャを全員出して周回ポイントの交換キャラも交換したので、後はトロフィーアイテムを入手するためにハードステージを攻略している段階です。  
　ガチャを回す時に一回沼って資金切れを起こしたんですがなんとか貯まっていた課金ポイントの範囲で収める事ができて、1000円だけ課金したんですがそれで済みました。  
　今また無償石を貯めている状態で50個25回転分は貯まったので引き続きデイリーをクリアしながら石を貯めて行きたいと思っていて、無理しない範囲で遊んで無理しない程度に石を貯めれればいいな、と思っています。  

### デタリキZ

　デタリキZはミニイベントが継続実施中で、闇属性特効だったので超級がクリア出来なかったイベントが変わり他の特効になったのでまた超級がクリアできる状態に戻ってきました。  
　持っていないキャラの交換があったのでありがたく交換してもらい高感度をあげた状態なのでこのまま遊んでいきたいな、と思っており、最近はログイン30日のガチャチケットと180日ログインのボーナス石で回した10連でどちらもSSRが出ているので運は悪くないと思っていて、引き続きこの運の良さで行きたいところなのです。  

### けものフレンズ3

　けものフレンズ3はチベスナのイベントが始まり熱心に楽しんでいるんですが、チベスナのチケットが1枚すでにあり、後1枚はイベントポイントで交換できるのであと10連回せばチケットが3枚になってチベスナの確率20パーセントのガチャにチャレンジできるので無償石を貯めていこうと思っている所です。  
　この前入手した☆4しょうたい券でキングコブラを抜きまして、あとスナネコが抜ければ一通り終わりの状態になりました。キングコブラを抜いたのは物凄く運が仕事をしているな、と思っていまして、けものフレンズ3はガチャの被りがほとんど無く引けているので非常に運が良いと思います。これからもこの調子で行きたいです。  

## 今後の予定について

　最近の調子はまあまあより上、という感じなんですが、今後の予定についてはちょっと苦しいと言うか、厳しい現実に向き合わないといけないっぽいです。  
　来年長男が高校に進学する予定なんですが、ちょっとお高い高校でして、今までの家庭の収支に比べると学校関係の費用が上積みされてくるので財政が逼迫する予定でして、嫁さんに小遣いの減額を打診されているのです。  
　毅然として断りたいところなんですが財政が逼迫しているのであれば聖域なき財政改革が必要なので、まあ来年は4月に2万円のローンが終わるので、2万戻ってくるところを1万に、と考えれば月1万くらいはお小遣いを減らされても大丈夫、という感じなので、最大限譲歩の段階として月1万減額までは飲もうかな、と思っているのです。  
　残りの1万円はiPhoneとApple Silicon搭載のMacBookのローンに消える予定なので私の懐事情は変わらない見通しなんですが、ちょっと泣けてきますよね……。  
　財政が健全化する予定は今のところないですし、ちょっと厳しいかも知れません。  

### まとめ

　という訳で、最近の調子はそこそこ以上には良い、今後の見通しについてはちょっと先行き暗い、というお話でした。  
　totoのBIG当たらないかなぁ！
