---
title: "MarsEdit4ではてなブログ・Livedoorブログに「カテゴリ」付きで投稿できない場合（ダウンロードリンクあり）"
date: "2020-08-21"
categories: 
  - "mac"
  - "apple"
  - "ソフト・サービス"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、基本的に英語が全く駄目なので英語で対応する場合自動翻訳に頼るしか無いんですが自動翻訳の精度を考えると日本語を平易に書かなければならないので短文を書きがちで逆に遠回りな表現になるな、という事に気づいた如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。結果的にサポートとはやり取りできたので問題なかったのですが。  
  
　今日はMarsEdit4ではてなブログ・Livedoorブログに「カテゴリ」付きで投稿できなくなった場合に使うダウンロードリンクをRed Sweaterのサポートさんから頂いたので共有しておきます。  
　MarsEdit4の次の更新でフィックスするという話なのでこの記事を見つけた時にはもう解消しているかも知れないんですが、ちょっとの間でも「方法がない」人に届けられればいいなと思ってブログにしています。  

## 起きている症状

　今現在起きている現象としては、MarsEdit4を使ってはてなブログ・Livedoorブログに「カテゴリ」付きの投稿をしようとするとMarsEdit4の「Sending Post to （ブログ名）」の画面のまま進まなくなってしまい、結局MarsEdit4を強制終了しなければならなくなる症状です。  
　「カテゴリ」を設定しない投稿は問題なく投稿できるので、「カテゴリ」の問題であるのは見当がつくんですが、はてなブログだけでなく同じAtomPubAPIを使っているLivedoorブログでも同じ状況が発生するのでこれはサーバの問題ではなくMarsEdit4の問題だと切り分けられます。  
　問題を切り分けたのでRed Sweaterさんのサポートメールアドレスに問い合わせのメールを送ったところ24時間しないうちに「問題の再現を確認しました。今から修正します」というメールが来て、それから6時間くらいで「修正しました。次バージョンで修正します。今使う場合は以下のベータをダウンロードして下さい」とメールが来て、送られてきたダウンロードリンクからアプリを上書きしたらあっという間に直りました。  
　物凄い速度感で対応してくれているので非常に満足で、問題もあっさり解決しているので非常に嬉しいです。  

## フィックス版のダウンロードリンク

　バグフィックス版のMarsEdit4のダウンロードリンクはこちらです。  
　[https://red-sweater.com/marsedit/MarsEdit4.4.3b3.zip](https://red-sweater.com/marsedit/MarsEdit4.4.3b3.zip)  
　勝手に共有していいものか悩んでいたんですがサポートからのメールの追伸で「同じ問題に遭遇している人を知っている人とそのリンクを共有してください。」というのが送られてきたので共有して良いと言うかむしろ共有してくれという話のようなので喜んで共有します。  
　上記ダウンロードリンクからダウンロードしたらダウンロードフォルダにZipファイルが保存されるのでダブルクリックで展開すると「MarsEdit.app」ができるので、それをアプリケーションフォルダにドラッグして上書き保存して下さい。上書きする時はMarsEdit4を閉じておく必要があります。  
　上書き保存したら再度MarsEdit4を起動します。インターネットからダウンロードしたアプリだが起動して良いか、と聞かれますのでOKで進めばバグフィックスしたベータ版のMarsEdit4が起動します。  
　問題が修正されているのを確認するためにカテゴリ付きの投稿を4つ試しましたが全て問題なく投稿できて反映されたのでバグは確実にフィックスされているようです。  

## Red Sweaterのサポートは凄い

　MarsEditはもともとサポートが非常に良いと評判のアプリなんですが、実際に問い合わせをしてみると問い合わせメールに対して24時間以内に返信があり、バグが確認されてから修正まで6時間弱と信じられないスピードで対応してくれているので本当に凄いサポート体制だな、と思います。  
　英語のメールにしか返信してくれないんですがGoogle翻訳で平易な日本語の問い合わせ文章を自動翻訳すれば英語でもそれなりに読める文章になるので（もちろん出来た文章は自分でチェックして意味が通っているか確認する必要がありますよ）、そんなに怖がらないでサポートを求めていいんじゃないかと思います。  
　今回は実は最初にメールした時は「ネットワークログを送って貰えますか？方法はこうです。サーバの一時的な問題の可能性もあります」というメールが24時間以内に届いたんですがサーバログが取れなかったので先にはてなブログに問い合わせをしたのですが問題がなかったという事で、同じAtomPubAPIを使っているLivedoorブログで再現するかしら、と思って試したら駄目だったので「AtomPubAPIの問題ではないか」と当たりがついたので、「カテゴリなしだと投稿でき、カテゴリありだと投稿できない。AtomPubAPIを使っているはてなブログとLivedoorブログで再現する」と絞り込んで問い合わせしたのですが、そこからの対応は激速でした。  
　普通に考えて商業用に出しているアプリが問い合わせから48時間以内にフィックスされて戻ってくる速度感は普通ではなく、ちょっと言い方が悪いですが異常な速度での対応なのです。まあ先に同じ問題で問い合わせした人がいて調査が進んでいた可能性もなくはないんですが、実際に動かなくなってからも1週間経たずに直った感じなので素晴らしいサポートだと思います。  

## 値段は安くないですが、超おすすめですよ、MarsEdit4

　という訳で噂の神サポートが事実だった事を目の当たりにしたんですが、非常に満足です。  
　MarsEdit4はMac用のブログエディターの中でサブスクリプション課金じゃないアプリとしては6100円とかなり安くないというか高価な価格設定になっているんですが、アプリ自体が非常に高品質にできていますし使い勝手が非常に良いのでMacを使ってブログを書いている人には誰にでもおすすめできるな、と思っていて、そしてアプリの品質が良いだけではなくサポートの品質も非常に高い事がわかったので、MarsEdit4を買って正解でしたし使って正解でしたしサポートに問い合わせて正解だったな、と思います。  
　値段は決して安くはないですがアプリの品質とサポートの品質を考えるとむしろ安いくらいの価格設定だと思いますので、Macを使っていてまだブログエディターを導入していない人にはぜひおすすめです。というか各種ショートカットが自分で設定できるので今使っているブログエディターと変わらない感じで使えるように設定ができるので、今別のブログエディターを導入している人にもおすすめです。  

## まとめ

　MarsEdit4を使っていて、「はてなブログ」や「Livedoorブログ」に対して「カテゴリ」設定付きで投稿すると「Sending Post to （ブログ名）」の画面のまま止まってしまう方は今回のブログで書いている症状に一致しますので、上記ダウンロードリンクからMarsEdit4のベータ版をダウンロードして使ってみて下さい。  
　ベータ版はとりあえずの処置で、マイナーアップデートがかかるタイミングでバグフィックスを行う予定という事なのでただ待っていても問題は解消する見通しなのですが、物がブログエディタだけに毎日更新できないと困る人も多いでしょうし（私もそうです）、とりあえずの迂回作としてカテゴリ無しで投稿してブラウザからカテゴリ付加で対応するのも面倒くさいと思うので、バグフィックスされたベータ版を使う事をオススメします。  
　Red Sweaterのサポート、めちゃくちゃ良いですよ……！
