---
title: "戯言：ゲームの進捗"
date: "2020-08-19"
categories: 
  - "mac"
  - "ゲーム"
  - "ソフト・サービス"
  - "その他機械系"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、最近24時を超えるまでシャッキリした感じにはならず午前6時には寝ているので1日の中のシャッキリしている時間が6時間程度と寝たきりとほぼ変わらない状態になっている如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日はネタがないので戯言編成でゲームの進捗のお話しをしたいと思います。  

## 艦これ

　艦これは現在2020年夏イベントの最中ですが、私は夏イベントはもう終わったので今資材回復のために遠征を回しているところです。  
　イベント攻略で5人合流・堀り5人に対して合流は全員確保は当たり前として掘りが4人まではスムーズだったんですが5人目が出なくて出なくて160周してボーキサイトが完全に溶けました。今回のイベントは資源の中でもボーキサイトを大量に使う作戦だったんですが、イベント開始時に17万用意したボーキサイトが堀終了時には2万台まで減っていました。  
　ボーキサイト不足はすぐに立て直せる問題ではないので大至急・最優先で回復しなければならないので今燃料が10万を割っているんですがボーキサイトを優先して集めているところです。とりあえず5万までは戻したので20万を目安に集めてから他の資材やバケツ回復を考えようと思っています。  
　イベントは楽しかったんですが思った以上に資材が剥げたので次回以降の作戦が若干怪しく、なんとかしたいところです。  

## アズールレーン

　アズールレーンは谷間期間でU-101の周回イベ復刻がされていたんですが私はU-101は持っているので周回せずにデイリーの周回だけこなして石を集めている段階です。  
　明日から開催予定の次イベントも復刻イベントなので新規追加キャラだけガチャで確保できれば後は適当に周回しておけばいいかな、程度の感覚てみていて、とりあえず石は100個くらいあるので新規ピックアップ2パーセントを抜ければいいな、と思っています。  
　アズレンは艦これとイベント日程があまりかぶらないので助かっているんですが復刻イベントだけでは楽しくない部分があるのでもうちょっとだけイベントに気合いを入れてくれればいいな、と思います。  

## デタリキZ

　デタリキZはビーチバレーイベントの中編を過ぎて今レイドバトルイベントが開催されているところです。  
　バトルイベントの設定が甘かったのか初日の初回で混乱自殺でボスが死んでしまい、なかった事にして混乱耐性と即死耐性をつけて再登場でイベントが行われていますが、まあ予想できなかったのかというとお粗末なんですがなってしまったものは仕方がないのでその後のイベントに活かせれればいいね、と思います。  
　ガチャのキャラがほぼ取りきってしまっているんですが、取れていない消えた新キャラがガチャ再実装前にイベントでのポイント交換に実装されているのでガチャ課金が必要なく、お金がかからないで遊べているので非常に良いです。  
　最近無課金ガチャが美味しくなくSSRが全く出ないな、と思っていたら昨日予告なし格上げSSRが出たのでまあいいかな、と思っており、まあゲームとしてはバランスの良い結果になっているんじゃないかと思います。  

## けものフレンズ3

　けものフレンズ3は艦これのイベント前までは一番熱心に遊んでいたゲームなんですが、最近はちょっと勢いが衰えてきた感じです。  
　☆4フレンズしょうたいチケットが10枚集まったのではじめて10枚ガチャを引いたのですがアルパカ・ワカイヤが出ました。このまま☆4フレンズしょうたいチケットを集めていって引き続きガチャを引きたい感じです。  
　10枚ガチャじゃない☆4フレンズはだいたい取った感じであとスナネコを取ればほとんど終わる感じなんですが、課金をしないで遊びたいニーズなのでイベントで集められる8月限定しょうたい券を集めて☆4フレンズしょうたい券と交換していきたいニーズです。  
　まあ無理しないで遊べる範囲を遊んでいって限界まで行ければいいな、と思っており、ゴージャスのデイリーだけ課金、あとは☆4しょうたい券を1980円で買えるチャンスがあれば買う、程度で行きたいと思っています。  

## モンスターハンターワールド：アイスボーン

　そして最大のアップデートはモンスターハンターワールド：アイスボーンです。  
　家にはもともとプレイステーション4Proとモンスターハンターワールド：アイスボーンが1セットあって長男と私が個々人で遊んでいたんですが、嫁さんが参戦する関係上プレイステーション4Slimを1台追加で購入してモンスターハンターワールド：アイスボーンも1個セットで購入したのです。  
　これで環境としては家に2セットのプレイステーション4とモンスターハンターワールド：アイスボーンがあり後はネットワーク課金して遊ぶだけだ、という状態になっていたんですが、その状態からついに嫁さんがモンスターハンターワールド：アイスボーンをプレイし始めたのです。  
　これで嫁さんがハマってくれれば「じゃあ家族で遊ぼう」という話になるのでネットワーク課金待ったなしで、そしてネットワーク課金して遊び始めたら「家族全員で遊びたいね」という話になるので3台目のプレイステーション4、そして4台目にはプレイステーション5を買おう、という話に展開すると思うので、非常に前向きに捉えています。  
　今嫁さんが実際にモンスターハンターワールド：アイスボーンをプレイしているのを脇目にブログを書いているのですが、楽しくプレイしているようで前のめりになってプレイしているので良い傾向だな、と思います。  
　次男はそんなにモンハンに興味がある感じではないんですが、長男と私と嫁さんが3人でプレイできれば最高だと思うので、このままプレイステーション4が2台に加えて今年の年末にプレイステーション5を購入すれば3人でプレイできる環境が整うのでそうなれば面白いな、と思っているんですが、実際にどうなるか見ものですね。  
　ニンテンドースイッチの場合スプラトゥーン2で同じ事が起きて、その時は1台目は私が買って2台目は嫁さんが買い、3台目は長男がお小遣いをためて購入して4台目は次男のお小遣いにみんなが足して4台目、という形だったので今回も同じパターンになるかも知れないな、と思っています。  
　まあ家にプレイステーション4が2台ある時点でどうなの、という話なのでプレイステーション5はアップグレードなので良いとしても3台目のプレイステーション4は異常だなという部分があり、そんなに台数を用意してもつなげるテレビがないという話になるので（まあMacでリモートプレイすればいいんですが）、ちょっと冷静になって考えた方がいいんじゃないかな、と思います。  
　ただ、嫁さんが本格的に手を出したというのは大きなポイントだなと思っていて、まあ楽しんでくれれば一番だなと思うんですが、どこまでハマるかは見物だと思います。  
　とりあえず家族でプレイする準備は進んだので、これからどうなるか見守って行きたいと思います。  

## まとめ

　という訳で、艦これはイベント終了で資材回復中、アズレンはイベント谷間期間でデイリー周回中、デタリキZは新規イベント中で遊んでいる段階、けもフレ3は今熱がちょっと冷めつつもイベントチケット目当てに周回を頑張っている状態で、そして家族で遊ぶプレイステーション4に仲間が加わって嫁さんがモンスターハンターワールド：アイスボーンを遊び始めたというお話しでした。  
　このまま楽しく遊び続けられると良いですよね。
