---
title: "今年購入してよかったもの"
date: "2021-12-23"
categories: 
  - "windows"
  - "アプリ・ソフト"
  - "ウェアラブル"
  - "android"
  - "ipad-mini"
  - "ゲーム"
---

どうもこんにちは、如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
　今日は今年も残る所1週間あまりになってきたので、「今年購入して良かったもの」をメインに戯言編成でお送りしたいと思います。  

## 今年はそんなに色々買っていないです

　去年に比べると今年はそんなに買い物をしていなくて、去年だとMacBookAirとiPhone12ProMaxを買ったんですが今年は見送りの年なのでMacもiPhoneも変えておらず、そもそもMacBookAirとiPhone12ProMaxの借金があるので予算が足りなくて色々買えなかったのです。  
　しかし予算が少ない中でも色々試行錯誤して買い物をしていて、今年は数はそんなに多くないんですがピンポイントで「これだ！」という買い物が出来たのではないかと思います。  
　今年買ったもののメインは次の通りです。  

## Mac系（インテルMacBookAirにSSDを積んだ）

　Mac系については、去年までサブで使っていたインテルMacBookAir11インチ（2014年モデル）のストレージを512GBのSSDに積み替えました。  
　Macとしては全然使っていないんですが、ストレージを512GBにする事でBootCampでのWindows10起動に余裕ができるようになり、Windows10でPop'n Music Livelyをプレイできるようになったのです。コントローラーもPlayStation2時代の物をコンバーターを噛ませて繋げたら普通にプレイできたので満足しており、なかなか良い買い物だったと思います。  
　Windows10は実環境として1つ持っていると違いますし、仮想環境ではなく実環境だと本物のコンフィグをいじって使う事ができるので得られる知見も広く、今はあまり触っていないですが使う時が来たらしっかり使えると思っているのでSSDを積み替えたのは正解だったな、と思っています。  

## Android（Redmi note 9sとRedmi note 10を買った）

　スマホについてはiPhoneは1台も買っていませんが、Androidを2台購入しました。どちらもXiaomiのRedmi note 9sとRedmi note 10です。  
　1台は楽天モバイルの1年間無料を使うつもりで購入したんですが、2台目は色々な事情があって結局人のために入手したけれどもその人には不要になったので私の手元に残る結果になりました。  
　2台で2万円くらいで購入したんですが、Redmi note 9sはサブスマホとしてガンガンに使っていますし、Redmi note 10もサブのサブで使っており、ちょっとここ数日で車の事故を複数経験したのでRedmi note 10にはドラレコアプリを入れてドラレコに使おうかと思っているんですが、性能でいうとどちらもミッドレンジのちょっと高い目の機能をもっているので必要十分ですし、購入して使う事については全く不満がなく満足して使っています。  

## ゲーム機（PlayStation5を買った）

　ゲーム機については去年からPlayStation5が欲しくてずっと応募していたんですが、3月くらいに応募に当選して購入できました。  
　初期不良を引かないといいけど……と言っていましたが見事に初期不良を引きまして、購入1週間くらいでSSD修理に出す羽目になり2週間くらい手元になかったんですが、今は家の居間で鎮座しています。  
　色々ゲームをやろうと思っていたんですが次男が占領してフォートナイトをずっとプレイしており全然触れなくて、最近ようやく次男が自分用のパソコンを組んだのでPlayStation5が空いたのでこれからフィニクス イモータルズ ライジングやデモンズソウルなんかを遊べればいいな、と思っている所です。  
　入手困難なゲーム機なので入手できたのは非常にラッキーだったと思っており、これからPS5専用のソフトがどんどん出てくると思うので良いソフトは人気のあるタイミングで入手して積まないで遊べるようにしたいと思っています。  

## iPad mini

　それから今年後半の話なのですが、Appleの発表会でiPad miniが発表され、性能のあまりの向上度合いに完全にやられた私は12万円出してiPad miniのセルラー・256GBモデルを購入したのです。  
　届くまで4週間かかったので相当焦れたんですが入手してみてこれは購入して正解だったと思う高性能であり、今これなしの生活は考えられないです。  
　スクリブルで手入力できるのは非常に便利ですし、iPad Pro10.5インチでは大きすぎて重すぎたのがiPad miniの8.3インチ画面だとちょうどよいサイズで軽いので取り回しが非常に良く、本を読むのも動画を見るのもこちらの方が使いやすく結局iPad Pro10.5インチはリジェクトされる結果になりました。  
　また今年の後半から語学学習アプリのDuolingoを使って英語学習をしており、それをiPad miniでやると文章入力問題をペン入力で回答できるので非常に使いやすく集中力を途切れさせないで学習できるので非常に良いと思っています。  
　iPad miniでできる事はかなりあるので、ちょっとバッテリー持ちが心配ではありますがどこにでも持って歩いて便利に使うアイテムとして活用したいと思っています。  

## AirPods第3世代

　また今年はAirPods第3世代が発表されたんですが、私は即買いました。ちょっと健康上の数値が思わしくなく節食と運動が必要になったので、節食は自分でやるとして運動は何もお供がないと辛いので音楽を聞きたく、しかし今まで使っていたBeats Flexはカナル型なので音楽はよく聞こえるんですが外の音が全く聞こえないので自転車や車に轢かれる結果になるので嬉しくなく、音楽をお供にするためにあえてProでないAirPods第3世代を購入したのです。  
　狙ったとおり物凄く軽いのに音が良くしかし外の音もちゃんと聞こえるのでウォーキングのお供に最適で、これがあるから100分を超えるウォーキングが成立するようになったのです。  
　バッテリー保ちもかなりの改善が行われていて、今まで満充電で2時間30分くらいのバッテリーだったのが45パーセントで2時間以上保つバッテリーになっており、バッテリーが無い時でも5分くらい充電すれば45パーセントまで回復するのでそこから2時間聞けるので素晴らしい性能の向上だと思います。  
　もしかしたら今年買った中ではナンバーワンかもしれないです。  

## アプリ買い切り：RamBox Pro

　それからアプリの買い切りではRamBox Proというアプリを買い切りました。本来月額5ドル・年額48ドルのアプリですが144ドルで買い切れるので買いきってしまいました。  
　ソーシャル一括系のアプリで、無料版のRamBoxも非常に高性能だったんですが、Proにする事でタブ管理できたりサポートを英語で受けられたりCSSでサイトの見た目を修正したり600を超えるアプリに対応したりするので有料版を選んだ意味はあると思っていて非常に満足しています。  

## アプリ年間契約：Notion

　アプリの年額契約ではNotionを契約しました。無料版もありますし有料版は月額5ドル・年額48ドルなんですが年額契約しました。  
　オールインワークスペースアプリで今年一番お世話になったアプリなので非常に満足していますし、未だに発展途上でどんどん機能が追加されて便利になっていくので目が離せないアプリで、今年日本語ベータも始まったので参入するなら今のうちがお薦めです。  
　さらっとしか触れていませんがNotionでは今年物凄く記事を書かせて貰っていて、物凄く気に入っているアプリなので是非皆さんも使ってみて下さい。  

## クラウドストレージ（pCloudで2TB買い切った）

　またクラウドストレージについてはpCloudというクラウドストレージを2TB350ドルで買い切っていて、買い切ったのでpCloudが存続する限り永遠に使えるクラウドストレージを2TB確保したという事になります。  
　海外のクラウドストレージで速度もそんなに早くないんですがバックアップ・同期・クラウドドライブで使える上に買い切りなので長く使えますし、一回購入したらサービス倒れ以外に気をつける部分がないので気が楽で、まあ2TBが350ドルって決して安くはないんですが払った価値はあるのかな、と思います。  
　ストレージとしての性能はそんなに早くないですが堅牢で使いやすいサービスなので個人的には気に入っています。  

## まとめ

　というわけで、今年購入したメインのものは以上になるんですが、個数を買っていない代わりに「良い」ものを購入できた年だな、と思っていて、購入したものがだいたい「今年購入して良かったもの」に上げられるのは良い年だったと言えると思います。
