---
title: "iPad miniはこんな立ち位置に収まっています。"
date: "2021-12-02"
categories: 
  - "ipad-mini"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
　今日は満を持して購入したiPad mini第6世代ですが、今はこういう立ち位置に収まっていますよ、というお話しを中心に戯言編成でお送りしたいと思います。  

## iPad mini第6世代とは

　iPad mini第6世代とはApple社の開発・販売するiPad OSを搭載したタブレットであるiPadシリーズの小型・高性能化モデルを指します。  
　iPad miniについては第5世代までは小型モデルで性能がイマイチだったんですが、第6世代になってから大きく変わり、ナローベゼルで画面サイズが8.3インチ、A15Bionicチップを搭載して高性能になって、Apple Pencilも第2世代が対応、横置きでステレオで聞けるスピーカーを搭載してほぼ全とっかえで登場したスーパーモデルなのです。  
　M1搭載のiPad Proには敵いませんがかなり高性能なモデルで、普通に使う分には性能的な意味で不満を覚える事はまずないと言っていいくらいに性能が高く、しかも小型サイズで持ち運びやすく軽量なので片手で取り回しするのが楽で非常に優れたモデルなのです。  

## 私は購入してから6週間くらいなんですが

　私はiPad mini発表の翌日に予約したんですが普通に1ヶ月待ちで到着し、今手に入れてから6週間くらいなんですが、非常に満足しています。  
　今までiPad Pro10.5インチをメインで使っていたのですが完全にリプレイスされる結果になりiPad Pro10.5インチは子供に払い出してしまいました。  
　毎日使っており使わない日がないくらいに使いまくっているんですが、何に使っているか簡単にご紹介しようと思います。  

## まずゲームをプレイするのに使っています

　まずiPad miniはゲームをプレイするのに使っています。  
　主にけものフレンズ3、あるいはアズールレーンをプレイするのに使っているんですが、高画質モードでプレイしても処理落ちする事がなくスマホに比べて大きな画面で楽しむ事ができるので非常に良く、けものフレンズ3もアズールレーンもキャラクターゲームなのでキャラクターが大きく表示されるのはそれだけで良い事なので非常に良く、そしてスマホでプレイしないという事はスマホのバッテリーを温存しておく事ができるので大きく、そしてiPad miniはiPhoneに比べるとバッテリーが大きいので同じだけゲームをプレイしてもバッテリーの使用パーセントが少なくて済むので長くプレイするのに向いていますし集中してプレイできるのでとても良いと思います。  

## また英語学習をするのにも使っています

　また私今英語学習をしているんですが、英語学習にもiPad miniを使っています。  
　主にDuolingoという語学学習アプリで英語を勉強しているんですが、テキスト入力を求められる場面でスクリブルを使ってApple Pencilで答えを書き込めるので非常にストレスがなく、手を動かして書き込めるので頭にも焼き付きやすく結果がどんどん良くなっていっています。  
　語学学習アプリなのでヒヤリングのためのスピーカーが良い必要がありますし、トーキング用のスピーカーもしっかりしている必要がありますし、選択問題の答えを選択するのはApple Pencilでできるので非常にやりやすく、他の余計な問題がないので語学の学習に集中する事ができるので非常に使いやすいです。  
　英語の習得には年単位でかかりそうな気がしますが、今50日以上毎日学習し続けられているのでこのまま習慣化すればいつかは英語をマスターできるのではないかと期待しています。  

## 出歩く際はカーナビとして活用しています

　また私方向音痴で、知っている道は大丈夫なんですが知らない道は方向性を失うので知らない場所に来るまで行く時はカーナビが必須なんですが、iPad miniとGoogleMapを連携させてカーナビ代わりに使っています。  
　そのためのアプリなので非常に使いやすく、知らない道でも地図を表示しながら音声でナビしてくれるので非常に便利です。  
　もちろんGPS搭載であるセルラーモデルを使っているので現在地の特定もスムーズで、本当にリアルタイムでナビゲートしてくれるので本当に助けられており、家庭環境の問題で知らない場所に移動する必要がでる場合が多々あるのでそういう場合には非常に助けられています。  

## 暇な時は電子読書をするのに使っています

　暇な時には私Kindle Unlimitedを契約しているので、時間つぶしにはKindle Unlimitedで本を読み放題で読んでいます。  
　iPad miniの画面だと漫画の単行本サイズくらいが適当な画面サイズで漫画を読むのにいいですし、ムック形式の本もちょっと小さいですが読めるので（読めなければ拡大すればいいですしね）本当に色々な本をザクザク読んでおり、月に5000〜10000円くらいの分量の本を読ませて貰っているので月額980円は本当にありがたいと思っています。  
　そんな訳で隙間時間にはKindle Unlimitedで本を読むのが習慣になっており、ほぼ毎日何らかの本を読んでいるので非常に嬉しいです。  

## もちろん動画を見るのもiPad miniです

　もちろん動画を見るのもiPad miniです。画面を最大化すると集中してみるのにちょうど良いサイズなので集中して動画を見たい時にはMacよりもiPad miniを使っています。  
　動画は決まった時間を持っていかれるのであまり見ないんですが、一度見始めると関連動画をそのまま見てしまうので結構な時間を持っていかれる結果になっており、結果から言うと意識していないだけで結構動画を見ている方だと思います。  
　横向きでステレオになるスピーカーなので音も良いですし、画面も綺麗なので集中して見るのにはとても良いデバイスで、iPad miniを買った意味があるな、と思います。  

## どこに行くのにでも持ち歩いて便利に使っています

　という訳で色々な使い方をしていますが、小さくて軽いので家の中の移動も含めてどこに行くのにでも持ち歩いて便利に使っています。  
　片手でホールドできるサイズは最高ですし、手に持ったまま本に集中しても手が疲れない重さなので持ち歩くには非常に良いデバイスで、まさに相棒機として使うのにふさわしいデバイスですし、お値段がとてつもなく高かった事を除いて何も不満がないので本当に良いです。  
　お値段についても高いならそれが安かったと言えるくらいに色々使えばいいだけの話なのでこれから毎日ゴリゴリ使って投資を回収する事を考えればいいのでしっかりと使って行こうと思います。  

## もっと他に活躍させられないか考えているんですが

　ただ今使っている使い方はiPad Pro10.5インチの延長上で、iPad miniだからこそできる、という使い方ではないので、他に何か良い使い方はないかと考えています。  
　動画や検索でiPad mini第6世代について調べているんですがピンとくる使い方がなく、もっとポテンシャルを持っているデバイスだと思うので何か他に活躍させてあげたいと思っています。  

## とりあえずは非常に満足しています

　とはいえ、基本的には非常に満足しています。  
　花形製品なのでコストも大きいですがパフォーマンスも高く、小さくて高機能なのでマイティさがあるので手放せないですし、買った判断は間違っていないと思います。  

## まとめ

　という訳で、購入して6週間になるiPad miniですが今はこういう使い方をしているよ、というお話しでした。  
　とても良いデバイスなので非常にお薦めですよ。
