---
title: "PlayStation5を購入しました。ソフトも3本。"
date: "2021-03-09"
categories: 
  - "ゲーム"
  - "ソフト・サービス"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、久々に朝イチから病院に行きそれから休まずに夜まで色々作業をしているので結構疲れている如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
　今日はタイトルの通りですが、PlayStation5を購入しました、というお話です。  

## 我が家はゲームが大好きなので

　いきなりですが、我が家の住人はみんなゲームが好きなのです。  
　私はお船系のゲームとけもフレを愛していますし嫁さんはモンスターハンター厨、長男はAmang USや人狼が好きで次男はフォートナイトに夢中です。  
　嫁さんと私の出会いが私の運営していたゲームサークルだった事もありなんとなく我が家はゲームについてはブレーキが効かない家庭になっていて、旅行や外泊よりもゲームを買う方を選ぶ価値観が熟成されているのです。  
　それが悪いとは思いませんが、価値観の根っこにゲームがあるのは面白い家庭だなと思っていて、まあ破綻してなくはないので良いんですが（破綻してないとは言っていない）他にも大事にしなければならないものもあるのでバランス良く行きたいなと思っています。  

## ニンテンドースイッチも4台ありますしなんならPlayStation4まで4台あるのです

　まあバランスを語っておいてアレなんですが、我が家はスプラトゥーン2で家族4人でマッチしたいね、という話からニンテンドースイッチを4台揃えたり、なんならモンスターハンターワールド：アイスボーンを4人マルチでプレイしたいのでPlayStatio4を4台とディスプレイを合計4台揃えるような家庭なのです。  
　スイッチは個人所有のゲーム機ですから4台ある事もあるでしょうが、据え置き機のPlayStatio4を4台とディスプレイを4台用意するのはなかなかない環境だろうな、と思っていて、まあ一緒にマルチプレイすれば楽しいので多少の投資はいいんですが、多少を超える範囲になっているな、というのは正直感じていて、まあそういう家庭だから仕方がないよね、という部分はありますが、まあやってしまったものは仕方がないと思っています。  

## もちろんPlayStation5にも早い段階から乗り気だったのです

　そんな家庭なのでもちろんPlayStation5も発表当時から非常に乗り気であり、最終的にはモンスタハンターの最新作がでるのが見えているのでいつ4台揃えるのか、という話に過ぎないと思っていて、とりあえずまあ1台目は早い段階で購入したいね、というコンセンサスが家庭内で取れていたのです。  
　今はまだPlayStation4でも遊べるゲーム・ニンテンドースイッチでも出るゲームが多いですが、最終的にはPlayStation5だけにしか出ないゲームが結構出ると思っていまして、まあニンテンドーのゲームほど破壊力があるのはそうそうでないとは思うんですが「ゲームを遊ぶ」において無視できない勢力になるのは確実だと思うので、良いゲームが出たらそのタイミングで遊んで積まない・逃さないようにしたいんですよね。PlayStation4は1台目を買うのが2年遅かったと思っていて結構大きな時間ロスをしていると思うので、PlayStation5で二の轍を踏みたくないのです。  

## しかし気合いだけ空回りして抽選を外しっぱなしだったのです

　しかし購入しようというコンセンサスは早めに取れたんですが欲しいという気合いだけが空回りして、PlayStation5が発表された2020年9月から今日に至るまで延々抽選を外し続けてきたのです。  
　数えてはいないんですが申し込み情報をチェックしつつ毎週コンスタントに抽選に申し込み続けてきたので多分40〜50回くらいは抽選を外し続けていて、ソニーストアの初回抽選が40倍くらいだったというので同じ割合で来ているのであればそろそろ底引きになるというか、乱数の底はもう見えているので後は当たるのを待つスタンスでいいな、という状況になっていました。  

## ですが今週ようやく抽選に当選しました。買えるのです

　まあ底は引くだろう、と思いながらですが毎回外すので萎えてきつつあって、そろそろなんとかならんかな、と思っていたんですが、2月13日申し込み締切り分の抽選にようやく当選し、購入できるようになったのです。  
　当選メールが来たのが先週、今日から購入可能という事だったのでハズレくじに一回お別れを告げられるのでちょっと安心しつつ今日を迎えたのです。  

## というわけで入荷日である今日早速購入しに行ってきました

　という訳で引き換え開始初日である今日、早速PlayStation5を購入しに行ってきました。  
　買い物の行きはいいんですが帰りにどこかに立ち寄ると車上荒らしの被害を受けないとも限らないので、先に中古のゲームショップで買い物をしてから当選した家電量販店に足を運びました。  
　買い物自体はごく普通にできて、引き換えにはちょっと手間取ったんですが（店員さんが慣れていない感じだった）そんなにこの店では玉数が出ていないんじゃないかな、という感じでした。  
　ポイントはつかない買い物だったのでその店である必要性はなかったんですが、そこしか当選しなかったので仕方のない事ですし、そこまでポイントが欲しいわけでもないので普通にカードで切って購入してきました。  

## ソフトも3本買いました。一本はPS4用のゲームなんですが

　PlayStation5を購入するにあたって、遊ぶゲームとして3本ゲームを買ってきました。1本はPlayStation4用のゲームなんですが、まあ次男が欲しいというので。  
　買ってきたのはデモンズソウルとイモータルズ フィニクス ライジングとリトルナイトメア2です。  
　3本合わせて16000円くらいだったのでこの3本で160時間くらい遊べればいいな、と思います。基本的にゲームは時間単価100円になるまで遊べたら御の字、それを超えて遊んだ分はゲーム機本体の値段に割り当てて減らしていって、最終的にゲーム機本体を償却してそれにちょっと足が出る程度まで遊べれば最高だと思います。  
　今回の場合リトルナイトメア2が3000円くらいだったので30時間、デモンズソウルとイモータルズ フィニクス ライジングについては各6500円くらいだったので65時間遊べれば凄いな、という感じで、それくらい集中して遊べれば良いな、と願っています。  

## 今初期設定を終わらせてユーザーを作成し使える状態にしました

　買ってきたPlayStation5ですが20時くらいにセッティングを初めて初期設定を終わらせてユーザーを作成し、もう遊べる状態にしたのですが、次男が「自分が最初に遊ぶ」と言って聞かないのでコントローラーを預けたんですが、アストロズプレイルーム、フォートナイト、リトルナイトメアと延々遊んでいま24時、まだ次男以外にPlayStationを遊んだ人が家にいないんですが、まあ喜んでくれたなら良かったかな、と思います。次男はこれから寝るので後は私が設定の残りをして、余裕があれば何か1本1時間くらい遊べればいいなと思います。  
　個人的にはデモンズソウルとイモータルズ フィニクス ライジングはどっちも別のベクトルで面白いんじゃないかと思っていて、両方バランス良く遊べばかなり長く遊べるんじゃないかと思っているんですがどうでしょうか……。  

## PlayStation4換算でいうと5台目で1台はみ出るので無印PlayStation4を売りに出そうと思います

　新しくPlayStation5を買いましたが、PlayStation4ソフトが遊べるゲーム機という意味では家で5台目となり家には4人しかプレイヤーがいないので1台余るので、一番性能が低くて動作が重い無印PlayStation4は中古で売りに出そうかな、と思います。後の3台はPlayStation4Slimが2台とPlayStation4Proなのでまだサクサク動きますし、まだモンスターハンターワールド：アイスボーンをマルチプレイする時なんかに使うので性能の良い方は残しておこうと思います。  
　無印PlayStation4を売ったお金で中古のソフトが1本買えるといいんですが、おいくらくらいで売れるでしょうかね……？  

## まとめ

　という訳で、タイトル通りですがPlayStation5を買ってきたという自慢話でした。  
　そんなに気軽に買えているわけではないので恨まないで欲しいんですが、抽選は50回外してからが勝負、みたいなところがあるので、みなさんも諦めないで抽選に挑んでいただければいいと思います。
