---
title: "サポートの良し悪しは色々あるので"
date: "2021-03-16"
categories: 
  - "mac"
  - "ゲーム"
  - "その他機械系"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、早く寝たいのに何もネタが浮かばずに午前2時を迎え、今使おうとしたBeats Flexがうまく繋がらなかったのでオンラインサポートを見て自己解決したんですが、そういえばサポートってあんまり目が向かない場所だよな、と思った如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
　今日は私が今までにサポートを受けてきたガジェット系企業のサポートの良し悪しを体験談としてお話できればと思います。  

## そもそもサポートをそんなに受ける方ではないんですが

　基本的に問題が起きたときは自己解決を目指すタイプなのでいろいろ試していく間で直ってしまう場合がわりとあり、結果としてサポートを受けないで終わる割合が高いので、私はそんなにサポートを数多く受けているわけではないと思うんですよね。  
　ただまあ人よりもガジェットを触る時間が長いので問題に当たる率は人よりは高い気がしているので、総合しサポートを受ける割合は下位30パーセントに収まるくらいではないかと思います。  
　そんな私ですが神サポートを受けた事がありますし、逆にどうしようもなくクソなサポートを受けた事もありますので、事実ベースでお話させて頂きます。  

## 最高のサポートは任天堂でした

　今まで何度か問い合わせた事があるんですが、毎回最高のサポートを受けさせてくれるのは任天堂でした。対応者で当たり外れがありません。  
　JOY-CONドリフト問題も4台送りつけて修理代金は部品代と1台分の工賃だけで済んだり、データの壊れた3DSのソフトを送ったらデータ復旧させて戻してくれたり、とにかくサポートが厚いのです。  
　大きな会社なので下請けの会社もしっかりした会社を選んでいるんだと思うんですけども、子供を相手にする仕事なので対応の品質って本当に大事で、そこのところわかっているメーカーだよな、と思います。  
　ウェブで見る神対応もほとんど任天堂ですし、サポートの意識はすごくしっかりしていると思います。  

## FANGORもそうとう良かったです

　1回しか問い合わせていないんですが、モバイルディスプレイのFANGORさんはサポートが非常に良かったです。  
　自分で問題を切り分けてメールしたら確認が1回あっただけでそのまますぐに製品交換に至りましたし、製品交換も送ってくるだけで引き取っていかなかったので今家にFANGORのディスプレイが2枚あります。  
　問題だったのはUSB-Cポートの問題だったので、逆に言えばHDMI接続とかは普通にできるので、FANGORさんに感謝しながら今家で2台目も普通に使っています。  
　交換品をくれたのが好印象なのではなく、対応が早かった事、問題の切り分けが早かった事、製品送付まであっという間だった事を含めて非常にサポートが良質だったと思います。  

## Appleも安定していますよね

　何回か問い合わせているんですが、Aooleも対応が安定していますよね。  
　問題の切り分けが早いですし、対応も失礼がないですし、情報を多く持っている感じなので困ったときには聞きやすいのは正直あると思います。  
　ただ、10回くらい問い合わせているんですが1回だけ死ね、と思う対応者だった事があり、Kernel Taskの暴走について相談していたんですが「純正アプリだけ使って試してみて下さい。それで発生しなければサポートできません」と投げられまして、お前の会社のApp Storeで買ったアプリを使っとるんじゃ、という点で非常に不満だった事があるんですよね。  
　その1回を除けば毎回望んだ結果を得られていますし、私の知らない部分を知っている人なので色々役に立つんですが、その1回が足を引っ張って「最高サポート」とは言えない感じになっています。  
　そもそもサポートはそれを求める状態になった時点でマイナスなのでスタート位置がマイナスであり、良いサポートを得られなければ0点以下の結果になるのです。そこを意識して「電話してよかった！」と思わせる対応をしないと駄目なので、1回でも0点以下をとったのは結構大きなインシデントでしたよね、と思います。  

## UBIソフトは初回メールを送ってから3日間返事がありません

　それからこれが初回サポートなんですが、PS5で買ったイモータルズ フィニクス ライジングが不可避の進行不可バグにハマりまして、進め方が悪いのかと思って最初からやり直したんですが同じ問題にハマったのでネットで検索してもその症状でている人いなさそうだったのでUBIソフトにサポートを求めるメールを投げました。  
　それから3日経っているんですが、初日の受付確認の自動送信メール以降反応がなく、もしかしたら水面下で大問題になっていて対応にてんやわんやなのかとも思うんですけども、とりあえず言えることは3日経って返事がない、という事だけです。  
　PS5のゲームはデモンズソウルも買ったのでそっちを優先して遊んでいますが、あんまり反応がないようだと返品クレームに発展するかもしれないのでやめてほしいな、と思います。  
　個人的には面白そう、やってみたいと持って買ったゲームなので普通に進行させてくれるのが望みなのでなんとかして欲しいです。  

## Logicoolは最悪でしたね

　それからガジェット界で最悪のサポートなのがLogicoolでした。  
　M720rが想定した動きをしない問題でメールを送ってから5日放置、もう一度メールしたら5日して要領を得ないメールが届き返事をしたら5日後にまた要領を得ないメールが届いたので「怒っている」旨を添えて返事を返しましたが5日後にUSBドングル交換の話が送られてきて、返事したら5日後にドングルが送られてきて問題解決せず返事をして、また5日後にマウス交換の話が来たので返事をしたら「今送りました」とメールが来たんですが宅配便の貨物番号が前回のドングルのと同じ番号で「大丈夫？」と聞いたら5日後に「確認します」と返事が来て更に5日後に「手違いでした。これからマウスを送ります」とメールが来て2週間後にマウスが届くという書いていて疲れる経緯でマウス交換になったんですが、非常に最悪最低のサポートです。  
　Logicoolは売るのは気前良くしますがサポートは全くする気がないので要注意です。私はもうLogicoolの製品は買いません。  

## ビックカメラは話になりません

　あとガジェット関係ではないんですがビックカメラのサポートは話になりません。  
　2月9日にWebから申し込んだM1搭載MacBookAirの発送通知が3月9日になってもこないので問い合わせたところ「ビックカメラは注文を経由しているだけで何も把握していないので情報がない」と回答されたのです。  
　そんな「中抜きしているだけだからわからない」みたいな回答をされて誰が納得するんでしょうね。  
　結局その対応が信用ならなかったので3月10日にAppleからM1搭載MacBookAirを注文したんですが、ビックカメラの注文より早くAppleから発送通知が来たのでビックカメラの申し込みはキャンセルしました。  
　もうビックカメラでは買い物はしません。  

## まとめ

　というわけで、私がサポートを受けてきた会社について事実ベースでお話をさせて頂きました。  
　ぶっちゃけサポートがクソな会社って客を金づるにしか見ていないので対応が塩なので、そんな会社はこちらから干していかないと駄目だと思います。  
　私はLogicoolとビックカメラは決して許しません。
