---
title: "Notion：結構困っている"
date: "2021-03-10"
categories: 
  - "mac"
  - "アプリ・ソフト"
  - "iphone"
  - "linux"
  - "android"
  - "ipad"
  - "ソフト・サービス"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、昨日PlayStation5を購入したんですが次男がコントローラーを離さないまま今にいたりまだゲームを触ってすらいない如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
　今日は今Notionについて困っている事、というかNotionの不具合についてを中心に戯言編成でお送りしたいと思います。  

## Notionとは

　NotionとはNotion Labの開発・提供するオールインワンワークスペスアプリで、基本的にはWebアプリなのですが各種OSについてはWindows/Mac OS/Linux/iOS/Androidに対してネイティブアプリが提供されており普通のアプリとしてガンガンに使えるアプリです。  
　クラウドメモにデータベースにタスク管理にスケジュール管理にWikiなんかが合体した大きなアプリなんですが、このアプリ1つで大体の仕事はできるのでアプリを1つ覚えるだけで色々できるので非常に便利です。  

## 有料契約すると素晴らしいんですが

　Notionはフリーミアムのサービスなので無課金でもかなりの範囲使えるんですが、課金すると添付ファイルの容量制限がなくなるので実質無制限ストレージに化けるので非常に使い勝手がよく、私はフリーの範囲で1添付ファイル5MB制限で色々使ってみて便利だと思ったので年間48ドルの年間契約に移行しました。  
　有料契約になるとどんな大きなファイルでもアップできるのでパソコンの中のデータファイルを全部アップするのに向いていて、データをデータベース化しつつアップしていくのは楽しいですし使い勝手が良くなるので非常に良いと思います。  

## 現時点で問題が2つあります

　そういう意味で非常に便利なNotionなんですが、私が今把握しているだけで2個問題があり、これらはもうサポートを通じて報告を上げているんですが現状解決していない問題なので共有しておこうと思います。  
　問題は1つは「5GB以上のファイルが添付できない」、もう1つは「1000行以上のリストで順番を入れ替えられない」です。  
　詳細についてお話しますね。  

## 5GB以上のファイルが添付できない問題があります

　1つ目の問題はファイルを添付する際、ファイルのサイズが5GB以上だと添付ができません。アップロードで0パーセントのステータスのまま進まずエラーを吐いて終わります。  
　これは確証がある話ではないんですが、NotionはAWSを使っているサービスで、AWSは1ファイルのアップロード上限が5GBなのでその制限に引っかかっているんじゃないかと思うんですが、実際のところどうかはわかりません。  
　まあ普通に使う分には1ファイル5GBを超えるファイルはそんなにないと思いますので大きな問題はないかも知れないんですが、アップロードできない問題があるよ、という事は押さえておくと良いと思います。  
　私の場合アップできなかったファイルは動画ファイルだったのでエンコードし直して4.7GBまで圧縮したら普通にアップロードできたので、多分5GBが制限の数字だと思います。  

## 1000行以上のリストで順番を入れ替えられない問題があります

　もう1つの問題は、データベースで1000行以上のリストを作った場合、下の方の行についてはリストアイテムをドラッグアンドドップで入れ替えができない問題があります。  
　行数が少ないと起きない問題で、1000行あっても上の方の行について入れ替えできるので処理の問題だと思うんですが、何回ドラッグアンドドロップしても入れ替えができません。  
　まあ普通に考えて1000行を超えるリストでSortもFilterも使わずに並び順を指定したいニーズはそうそうないと思うんですが、そういうニーズがある場合にできない事は押さえておくと良いと思います。  
　私の場合Sortでソートできればいいのでそっとしてあります。本当は並び替えられると良いんですが、駄目なら死、というほどのものでもないので。  

## まあどちらも重くないように調整すれば解決するんですが

　まあ今回挙げた2つの問題はどちらも「重くないように」調整すれば解決する話なので、ファイルは大きすぎず、リストは長すぎず、というのを意識すれば直面しないで済む問題なのでちょっとだけ意識すればいいと思います。  
　実際使っていて5GBを超えるファイルってダウンロードする事は基本的にないでしょうし、1000行を超えるリストも検索で取り出せば済む問題で手動ソートを要するような要素ではないので致命傷と言える問題ではないんですが、使っていて気づいたので共有だけしておきます。  

## とりあえずデータベースは重過ぎると使いづらいので

　とりあえず今私が構築しているデータベースはデータ量が重すぎ、そして行が多すぎる事がわかったので、データベースをもう一回バラして組み直して、使いやすくて参照しやすい形式にできるよう考え直してみようかと思っています。  
　Finderではフォルダを使って階層化していたデータを「データベースだから」という事で階層化せずに並列でデータを流し込んでいたのが間違っていたと思うので、ある程度階層化を反映した上で1データベースで200〜300行くらいにデータが収まるように調整できればいいかな、と思います。  
　データベースについては行数が多いと読み込みに時間がかかる・行数が多すぎると手動ソートが効かない、くらいしか問題がないので、Webクリップみたいな「一回読んだら後は検索にだけ引っかかってくれればいい」ようなデータは並列のデータベースに流し込んでしまって構わないと思うんので、整理するデータベースと放置するデータベースをちゃんと意識して作って使い分けて行ければいいんじゃないかと思います。  

## API公開はいつになるんでしょうか

　話は変わりますが、結構前から言われているNotionのAPI公開はいつになるんでしょうね。  
　日本語化もそうなんですが、前々から言われている事なのでいつになるか楽しみにしています。  
　API公開によって私にできる事は増えないんですが、デベロッパーさんにAPIが渡る事で様々なアプリケーションからNotionを制御する方法が具象化していくと思うので、例えば私が今使っているAlfredから呼び出せたりPopClipから操作できたりできると非常に便利になると思うので楽しみにしています。  
　API公開は有料会員の特権という話なのでこれから有料会員も増えていくでしょうし、使う人が増えるとフィードバックが増えるので機能の追加なんかが加速していきますし、これから良い感じで成長していくんじゃないかと思うので注目のプロダクトだと思います。  

## 個人的には使いやすいのでこれからも使っていきたいので

　現状できない事や不便な部分があるにはあるんですが、サービスとして見た時にNotionは代えが効かない利便性がありますし、一回慣れてしまうと非常に使いやすいアプリなので私は応援していて、これから問題を修正しながら機能を追加して便利になっていってくれると良いなと思っていますので、引き続き色々使って問題の洗い出しや要望を送る事をしていきたいと思います。  

## まとめ

　という訳で、今Notionについては便利に使っていますがNotionにも不具合があるので注意が必要ですよ、というお話でした。  
　運用で回避できる問題なのでいいんですが、早く修正されるといいなと思います。
