---
title: "今月は修理に出してばかりだ／今晩からモンハンですね！"
date: "2021-03-25"
categories: 
  - "ipad"
  - "ゲーム"
  - "その他機械系"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、今晩24時から狩猟解禁なので良いスタートダッシュを切るべく普段の10時間前にブログを書き始めている如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。今回は大剣・弓に加えてなにか1種類覚えたいと思っています。  
　今日はiPadの引き取り修理の引き取りが来る予定なので、今月はいろいろなものを修理に出してばっかりだ、というお話と、今晩からモンスターハンターライズが解禁なので張り切っている、というお話をしたいと思います。  

## この前PlayStatio5を入手したので、しばらく遊ばない間に治そうと思ってPlayStation4のDual Shockコントローラーを修理に出したのです

　今月なんですが運良くPlayStation5の予約抽選に当選しまして、人気のPlayStation5を入手する事ができたのです。  
　家の中も相当盛り上がっていて「PlatStation5いいね！」という話になっていて皆が集中しているタイミングだったので、これを気に今調子が悪いPlayStation4のDual Shockコントローラーを2台ほど修理に出したのです。  
　基本的に修理金額が高いんですが、今Dual Shockは非常に品薄で新品で10000円以上、中古でも7500円以上するので、修理で交換になっても5400円なのでむしろ修理で交換してくれた方が良いと思い左右アナログキーがドリフトするDual Shockを2台「できれば交換対応でお願いします」と添えて修理に出したのです。  
　家の中に4台あるDual Shockのうち2台が不在になるんですが今PlayStation4が4台あるうちディスプレイが割り当てられているのは2台しかないのでまあ使うとしても2台で済むよな、という読みで修理に出したんですが現時点で困っていないので特に問題ないんじゃないかな、と思います。  

## そしたらPlayStation5が初期不良で今修理に出す羽目になったのです

　PlayStation4のDual Shockコントローラーを修理に出したんですがその直後PlayStation5の初期不良が発覚しまして、本体交換を念頭にお繰り返して下さいと言われたので非常に残念な思いをしながらですがPlayStation5をSONYにお繰り返し、今修理を依頼中です。  
　イモータルズ フィニクス ライジングを遊んでいるとフィールドイベント時にアプリが落ちる動作をしまして、最初アプリの問題かな？と思っていたんですが画面上に表示されたエラーがハードウェア起因のエラー番号で、ソフト再起動、インストールし直し、本体のデータベースの再構築、本体の初期化再設定を行っても問題が解消しなかったのでサポートに問い合わせた所「アフターサポートでの交換」を提案されたので乗って今に至る感じです。  
　購入して実質1週間で初期不良発覚、修理に1週間以上、という状態で今も手元にPlayStation5はありません。寂しいです。  
　まあ戻ってきたらゆっくり遊べばいいので焦らないでおこうと思います。  

## それに加えてiPad Pro10.5インチがバッテリの限界でバッテリ交換の手配をしているのです

　ゲーム機関連はそこまでなんですが、それとは別にガジェット周りで不調なものがあり、それがiPad Pro10.5インチなのです。  
　2017年に購入した512GBセルラー版の化け物なんですが最近バッテリーがヘタってきていて、使わないで1日放置すると電源オフになるくらいバッテリーが削れているのです。  
　電源ケーブルをつなぎながら使えば問題ないですしスペックそのものはオバケなので性能に問題はないんですが、ちょっと気を抜くとあっという間にバッテリーが切れてしまうのでちょっと使いづらく、そして2017年製という古さもあるのでバッテリーは駄目だなと思いCoconutBatteryで調べたら最大比75パーセントになっているので80パーセントを割っているので完全に劣化したバッテリーであるという事なのでそろそろ交換しないといけないと思っています。  
　というわけで昨日引き取り修理の手配をしたので今日の夜宅配便が引き取りに来るので修理に出して、おそらく1週間前後で帰ってくると思います。  
　普段かなり使っているデバイスなので1週間手元から消えるのは結構大きなインシデントな気もするんですが、気合で修理を待とうと思います。  

## 時期が時期なので重なるのも仕方がないんですが、1つ修理に1万円と考えると予算オーバーです

　旧世代の製品が型落ちになるタイミングとPlayStation5の出るタイミングが一致しているので時期的に仕方ないんですが、ちょうど古い製品がメンテを要する時期に新しいものを入手してしまいそれが初期不良という良くない踏み方をしているのでちょっと嬉しくないんですが、1つの修理に1万かかると仮定すると3万円なので私の今の月額小遣い4万中2万がローンで消えるので残り2万しかなくそこに修理費用3万円がぶちこまれると即昇天なのでなんとかしないといけないな、と思います。  

## 家のカードで切って嫁さんに後払い、で納得してくれたので

　まあ各種修理費用については家のカードで一括で切ってから嫁さんに後払い、で嫁さんが納得してくれたので、dカードで切ってポイントを貯めつつ支払いは後回しにして楽をさせて貰おうと思います。  
　ガジェット好きはガジェットを買うのにもお金がかかるんですが、買ったガジェットを健康な状態にキープするのにもお金がかかるので結構大変で、この前もGPD Pocketのバッテリー修理にヒイヒイ言いながら金策をしていたので分かる通り、基本的に予算に余裕がないかなでガジェットを自由にしようというのは結構大変な事なので注意が必要だと思います。  

## 明日0時狩猟解禁なので

　話は変わりますが明日というか今日の24時になったらモンスターハンターライズの狩猟解禁です。待ちに待った狩猟解禁、もう待てません。  
　我が家は今日の24時に販売開始してくれる店に家族4人分のモンスターハンターライズを予約してあるので後は取りに行くだけなんですが、今からテンションが上っています。  
　アミーボも3体買ったんですが明日到着なので1日遅れる予定でちょっと残念です。  
　モンスターハンターライズは結構な大作である感じがするので100〜200時間は遊べるんじゃないかと思っていまして、コツコツプレイして素材を集めて家族で遊んで家族のサポートをするのが楽しみですし、顔を突き合わせて生声で連携して遊べるスイッチの良さはモンスターハンターライズでしかできない物があると思うので非常に楽しみにしています。  
　我が家がモンハンをマルチプレイし始めたのはスイッチのモンハンダブルクロスなんですが、ダブルクロスは旬を過ぎてから買いましたしPlayStation4のワールド：アイスボーンは結局家族で遊んだんですがライブ感がなかったので、新作が出たタイミングで「みんなでプレイし始める」モンハンとしてはこれが最初なので、色々遊んで思い出を作っていければいいな、と思います。  

## まとめ

　というわけで、最近PlayStation4のDual Shockを2台、PlayStation5本体、iPad Pro10.5インチを修理にだしたよ、というお話と、明日モンスターハンターライズの狩猟解禁なので興奮しています、というお話でした。
