---
title: "戯言：最近のゲーム環境"
date: "2021-03-02"
categories: 
  - "mac"
  - "iphone"
  - "android"
  - "ipad"
  - "ゲーム"
  - "ソフト・サービス"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、基本的にツキがない人なので物事一発引きには賭けない方で、どうしても当てたいなら乱数を引ききるまでコツコツ引いていくタイプの如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
　今日は戯言ベースで最近のゲーム環境についてを中心にお話できればと思います。  

## 我が家はゲーム家系なので

　最初に言ってしまうと我が家はゲーム家系で、パパもママもゲーマーで子供もゲーマーなのでゲームについてはかなり甘く、ゲームのプレイは人権として認めているので、各自好きなゲームを好きなように遊ぶのです。  
　私はブラウザで艦これしながらスマホでアズールレーンとけものフレンズを回しながらパソコンでAndroidを仮想化してデタリキZをプレイしていたりしますし、嫁さんはモンスターハンターの重プレイヤーで今モンスターハンターライズを虎視眈々と狙っていますし、長男はマイクラ・スマブラなんかを愛しており次男はフォートナイトを延々プレイしているのです。  

## 基本的なゲーム機は全部あるのです

　というわけでパパママがゲームをするのでゲームに関しては甘い判断基準になりがちで、基本的なゲーム機は全部あるのです。  
　Wiiから3DSが4台・WiiUにPlayStation4が4台・ニンテンドースイッチが4台各個人に割り当てられており、ディスプレイも4台（ではきかないくらい）あるので各自自分の好きなディスプレイで好きなゲームを遊べるわけです。  

## もちろんPlayStation5も頑張って予約に参加していました

　しかし去年の暮から1台足りないものがありまして、それはPlayStation5なのです。予約開始と同時に思いつく限りのサイトに申し込んだんですが全部外れ、手に入れられないままに今に至るのです。  
　まあ抽選なので運不運はあるんですが、多分20〜30個くらいは外してきていると思います。  
　この調子だとしばらく買えないな、私は基本的に運がないからダメかもしれないな、と思いながら毎週3〜4個のサイトに申し込みをしていたのです。  

## 今日当選の通知が来たので来週買えます

　そして今日なんですが、当選の通知が来ました。どこからきたかは内緒ですが家からそれほど苦労しないで買いに行ける場所で、来週の月曜日以降に購入できるという事なので今からワクワクしています。  
　期間的には3ヶ月の待機で済んだので早い方だと思うんですが、申し込んだ総数でいうと結構な数になっており、やっぱり乱数を引ききるまで真面目にコツコツ申し込んでいくのが一番だな、という結論に達しました。  
　頑張って引ききれて良かったです。  

## ゲームを何買うか非常に悩んでいます。良いゲームがあればアドバイス下さい

　というわけでPlayStation5が買えるんですが、同時に購入するゲームを何にするか非常に悩んでいます。  
　私アメコミには興味がないですし、激しいアクションは手がついていかないですし、自由度が高すぎると難民化するので日本語で大丈夫でそれなりに簡単な操作で、そこそこ自由度が高いゲームがないかな、と思っていまして、なにか良いゲームがあればアドバイスいただければと思います。  
　個人的にはGodFallとKena Bridge of Spiritsなんかが気になっているんですが、どちらも評判をあまり聞かないゲームなのでどうなんだろうと思っていまして、それより良いオススメのゲームがあるならぜひ教えてほしいです。  

## 艦これの進捗は

　というわけで尺が余ったのでソシャゲのお話ですが、艦これは今イベントに向けてバケツと資材を貯めているところで月曜にがっつりキラつけをして火曜〜土曜にかけてキラ遠征を回して資材とバケツを稼いでいるところなんですが、今週は月曜にメンテで火曜は心が折れていて（そして今PS5当選で浮かれていて）何も手につかない状態なので今週はお休みかな、と思います。  
　まあバケツも1400個、資材も15万くらいはあるので次イベントも丙作戦で良ければクリアはできると思っていて、掘り艦娘が出るかどうかは運なので、運試しするには資材が必要、引ききれるだけの回数を試せる資材が必要なので、来週からは頑張ってまた資材を貯めたいと思います。  

## アズールレーンの進捗は

　アズールレーンは新規イベントで追加された新キャラですが、全然引けなくて資金がショートして貯めてあったダイヤも使ったんですが全員出ず、結局デイリーでコツコツ回して全員出しました。  
　厳密には出ていない艦船がいるんですがポイント交換の対象なのでまあ入手できるだろう見通しで毎日の周回さえサボらなければ大丈夫なステータスです。  
　日付の進行とポイントの進行でいうとポイント進行が1週間分くらい前倒しで来ているので途中でコロナとかにかかって入院しなければ大丈夫のはずです。  
　ですが、何があるかわからないのでポイントは早めに確保しておこうと思いますので、このブログが終わったらデイリーをちゃんと処理します。  

## けものフレンズ3の進捗は

　けものフレンズ3の進捗は、手塚治虫コラボでピンポイントのしょうたい券1枚で火の鳥を引きました。  
　ユニコも狙って続きを引いたんですが結果には繋がらず、イベント進行しつつデイリーを処理していたんですがホワイトデーの10回しょうたい券が☆4が1人確定なので欲しいな、と思って課金したらプロングホーンとブラックバックが出まして大勝利でした。  
　最近マンネリ気味かなと思っていたんですがピンポイントで火の鳥を引いたり課金で☆4が2体出たりとやる事はやっているのでいいな、と思います。  

## デタリキZの進捗は

　デタリキZについては進捗がありません。毎日処理しなければならないのは知っているんですが面倒くさくて放置気味です。  
　イベントが切り替わればピックアップキャラが変わるので、それが持っていないキャラならイベント攻略をがんばりますし、持っているキャラならイベントも適当、という感じになるので、次のピックアップは持っていないキャラだといいな、と思います。  

## 今月はモンスターハンターライズが控えているので

　最近のゲーム環境はこんな感じで落ち着いていますが、今月26日にはモンスターハンターライズの発表が控えているので、今月はゲームについてはかなりアグレッシブな1ヶ月になりそうだと思います。  
　RTAをするつもりはないんですが家族4人でモンハンをやると楽しくて延々時間を取られるのであっという間に朝になりカレンダーもめくられていくので、PS5やってる場合じゃないのでは、という部分はあるんですがせっかく当選したので欲しいですし、買うならなにかゲームも必要なので何を買うかは考えておかないと行けないのです。  

## まあゲーム環境はなかなか良いので

　というわけで最近のゲーム環境についてお話したんですが、今の環境はかなりゲーマーとしては満足できる環境だと思うんですが、これにPlayStation5が追加されるのでほぼ最強に使い布陣になるんじゃないかと思います。  
　PlayStation5があたったのはラッキーでしたが、狙って当てたパンチなので胸を張っていいと思っていまして、購入日には鼻息荒く胸を張って購入してこようと思います。  

## まとめ

　という訳で、PlayStation5が当選した事を含めて最近のゲーム環境についてお話をさせて頂きました。  
　PlayStation5は狙って申込みを続けていればいつかは必ず当たるので、諦めないで申し込みしましょうね。
