---
title: "戯言：テレビが1台壊れたので、他"
date: "2021-03-11"
categories: 
  - "その他機械系"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、PlayStation5を入手できたので4台あるPlayStation4のうち1台を売りに出そうと思っていて、フォーマットなんかの作業をしようと思ったらHDMIケーブルが壊れていて新しいHDMIケーブルを買う羽目になった如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
　今日は家の居間にある3台のテレビのうち1台が壊れてしまったのでどうしよう、というお話を中心に戯言編成でお送りしたいと思います。  

## PlayStation5が入手できたので

　今週の話なんですが、今まで申し込んでは抽選に外れていたPlayStation5が抽選に受かりまして、入手できたのです。  
　今をときめくPlayStation5が入手できたのは物凄い事で、今早速PlayStation5用のゲームを買ってきて一生懸命に遊んでいるんですが、ちょっと問題というか余している部分がありまして、うち、モンスターハンターワールド：アイスボーンを家族4人でプレイするためにPlayStation4が4台とテレビ3台、モバイルディスプレイ3台があるんですよね。  
　テレビとモバイルディスプレイは使いみちがあるので良いんですが、PlayStation4はPlayStation5が入って5台体制になると何をどうやっても1台余るのです。  

## 無印PlayStation4を売りに出そうと思うんですが

　余るものを家で寝かせておいても仕方がないので、4人で同時にプレイする可能性を考えてPlayStation4ProとPlayStation4Slim2台は続投として、無印のPlayStation4はもうお役御免だなと思っていて、まあ次に遊ぶゲーム代の足しになればいいかなくらいの気持ちで今売りに出そうかなと思っているのです。  
　売りに出すのであれば無印PlayStation4に入っているアカウントデータを移動しなければなりませんし、PlayStation4本体も一回消去してデータを全部クリーンにしなければならないので、無印PlayStation4は設置場所から長いHDMIケーブルとUSBケーブルを伸ばして私のパソコン前まで引いているのでそれにつなげ直してフォーマットなんかの作業を行ったのです。  

## モバイルディスプレイに出力するミニHDMI変換ケーブルが死んでいたので

　私の環境はモバイルディスプレイにHMDIケーブルをミニHDMIケーブルに変換するケーブルを噛ませて接続しているのですが、久しぶりにつなげてみたところ画面が出力されなかったんですよね。  
　そこで問題の切り分けに変換ケーブルを抜いてHDMIケーブルを直接別のテレビに繋げたところ問題なく画面が出力されたので変換ケーブルが死んでいるとわかったので今日新しいのを2000円で買ってきて接続を試したんですが無事復活しているので変換ケーブルの問題だった、という事で終了だと思います。  
　画面出力を試してからデータのサルベージを行いその後無印PlayStation4をフォーマットして箱にしまって付属品を箱に戻して、までやって、後は売りに行くだけの状態になっているのです。  
　明日でも明後日でもいいので売りに行こうと思っていて、5000円くらいで売れるといいなぁ、と思います。  

## 配線をいろいろ試していたところテレビが1台死んでいたのです

　昨日HDMIケーブルが死んでいるとわかった間での出来事なんですが、問題の切り分けに変換ケーブルを外してHDMIケーブルをテレビに繋げた際、テレビが壊れているのが判明しました。  
　テレビを消している間はわからないんですが通電してデータを送ると画面が壊れている映り方をするので最初ケーブルの問題かとも思ったんですが別のテレビには問題なく映るのでテレビの問題だと切り分けができたんですが、画面右上に割れ後が表示されて画面に横線が表示されっぱなしになるのでパネルが割れたんだろうと思います。  

## 死んだ原因には思い当たる部分があるんですが

　テレビが死んだ原因には思い当たる部分があり、一度テレビを倒した事があって高さ40センチくらいの台から画面を下にして落下した事があるんですよね。  
　その時は見た目に問題がなかったのでチェックしていなかったんですが、それ以降電源をいれていないので、多分それが原因だと考えて差し支えないと思います。  
　主に長男が使っているテレビなんですが落として割ったのは次男です。  
　長男は家のメインのテレビに固執しているので今テレビが壊れているのには問題を感じていないようですが、いずれテレビの取り合いになって「あっちいけ！」となった時に使えるテレビがないと問題になるのでどうにかしないといけないな、と思います。  

## テレビは捨てるとして、空いた場所を埋めるかどうか、埋めるなら何で埋めるか考えないといけません

　壊れたテレビは捨てるとして。空いた場所を埋めるかどうか、埋めるなら何で埋めるかを考えないといけないですよね。  
　基本的には今に3台もテレビが並んでいる状態が普通であるとは思わないので、2台に減ってもいいんじゃないかとは思うんですが、テレビの取り合いで確執が生まれるのも良くないなと思っているので、何かで埋めるなら何で埋めようか、と思うのです。  
　もちろんテレビでもいいんですが他にも方法があるなと思っていて、それはどうだろうか、と考えているところです。  

## PlayStation5ではフォートナイトが120FPSで遊べるので

　話は変わるんですが、PlayStation5を導入して変わる事の1つに「フォートナイトで120FPSが出る」というのがあるんですが、現状家のメインのテレビは60FPSしかでない代物なのでゲーム機がオーバースペックで、次男は120FPSでフォートナイトを遊びたいと言っているのです。  
　もちろん50V型の大型液晶で120FPS出そうなんて言うのは過剰要求なのでシャットアウトでいいんですが、逆に言えば23〜25型くらいの大きさで良ければ120FPSを出すという選択肢もあるんですよね。  
　今壊れたテレビが33V型なので23型にすると結構小さくなるんですが、それでも120FPSでるなら見え方が変わるでしょうし、PlayStationの本領を発揮させてあげられるので一つの考え方だよな、と思うのです。  

## テレビじゃなくディスプレイならフルHD120FPSで対応のものが2万弱で入手できるので

　テレビである事にこだわらずディスプレイで良いというのであれば23型液晶でフルHD120FPSという製品は今2万円を切る価格で販売されているものがあるので選択肢としてはアリだな、と思っていまして、中古で33V型のテレビを買うにしても15000円くらいはするので、5000円の追い金でフルHD120FPSが買えるなら選択肢としては上がってくるよね、と思うのです。  

## でもまあテレビとモバイルディスプレイ合わせて5台あるので

　とはいえ今壊れていないものでもテレビが50型・40型が1台ずつ、モバイルディスプレイがフルHDのものが2台と4Kが1台あるので画面は合計5台あり、使い分けたいならモバイルディスプレイを使えば良い、という意見も十分説得力がある意見なのでどうしようかと思っています。  
　個人的にはモバイルディスプレイは決まった場所に安置して使っているのでゲームをするときだけ持ち出すのは面倒くさいのでもう1台テレビかディスプレイを買ってしまった方が楽だと思うんですが、残念ながら私は今金欠なのでいきなり買って「俺の金だから」と言って終わらせる事ができないので、嫁さんを上手く説得してディスプレイが買えないかな、と思っています。  
　まあ今月MacBookAirとPlayStation5を買っているし月末にはモンスターハンターライズを4台買うので予算が余っているわけではなく、結構苦しい話ではあるな、と思います。  

## まとめ

　という訳で、家の居間にある3台のテレビのうち1台が壊れてしまったのでどうしようかな、と思っている、というお話でした。  
　PlatStation4が予想以上に高く売れたらフルHD120FPSディスプレイを買う、という選択肢はどうだろう、と思っています……。
