---
title: "戯言：ゲームの進捗"
date: "2021-03-26"
categories: 
  - "mac"
  - "iphone"
  - "android"
  - "ipad"
  - "ゲーム"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、昨日の夜24時と同時にモンスターハンターライズを入手して朝8時まで遊んだ後ゆっくり寝て起きたら午前3時に目を覚ましており全く話にならないというかここから生活リズムを直さないと駄目だなという感じの如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
　今日は戯言編成でゲームの進捗なんかについて触れていければと思います。平たく言うとネタがないのです。  

## モンスターハンターライズについて

　まずは最初に昨日入手したばかりのモンスターハンターライズについてですが、触った感じかなりいい感じにできています。  
　シリーズ物の続編は特にアクションの場合「今まで通りでできる事」がまったくないと辛いですし、「今回からできるようになった事」がまったくないと辛いのでそのバランスが大事だと思うんですが、今回モンスターハンターライズについては「今まで通りできる事」が結構ありつつ、「今回からできるようになった事」がバランス良く配置されている感じなので良いと思います。  
　私は大剣使いとして適当に進めているんですが、普段どおりの大剣の立ち回りで行ける感じでありつつ、それ以外の要素も試してみると楽しい感じなので非常に良いゲームだと思います。  

## ゲームとしてはストーリーのボリュームが少ない感じなので

　まあその反面アクションゲームなのでストーリーはどうでもいいという部分はあるんですが長男が昨日今日の実質まる1日でストーリーのエンディングを見てしまっていて、ストーリーとしては非常にボリュームが少ない感じみたいです。  
　まあモンスターの数は豊富ですし装備を作ったり4月末のハンターランク開放がきたらかなり遊べる部分も増えるでしょうし、マイナス点という訳ではないですがストーリーは1日頑張ったら全部見られる程度という事です。  

## まあとりあえず1人でクリアしてそれから家族で集会所をクリアしていこうと思います

　まあとりあえずストーリーは1人でクリアして、それから集会所クエストを進めていこうと思うんですが、うちは家族で挑戦するタイプなのでとりあえず1人の時にせっせとストーリーを進めておいて、集会所は家族みんなでクリアしていく感じになると思います。  
　というかそれを見越して4台買っているので、集会所で各人80時間くらい遊べれば元が取れるかな、と思っています。  
　モンスタハンターライズはまだ出たばかりなので世間と一緒に手探りで攻略していこうと思います。  

## PS5は今修理中なのでイモータルズ フィニクス ライジングもデモンズソウルも進展なしです

　それからPlayStation5のゲームであるイモータルズ フィニクス ライジングとデモンズソウルについては今PS5を修理に出している状況なのでゲームとしての進展はありません。  
　イモータルズ フィニクス ライジングはかなり期待しているゲームなので早く続きが遊びたいのと、デモンズソウルもかなり骨太なアクションRPGなので少しでも進めていきたい気持ちがあるので、PS5が戻ってきたら一生懸命に進めていこうと思います。  
　というかPS5が初期不良ってツイていないなと思っていて、まあ修理費用が出ないならいいんですがこれで修理費用が出るとかなり頭に来るな、と思います。  

## PS4のソフトも今コントローラーを修理に出しているので進展なしです

　PlayStation4のソフトについても今コントローラーを2つ修理に出している状況なので進展はなしです。  
　コントローラーは黒と赤を修理に出したのですが赤が製品交換・交換品がないので青でいいかと聞かれているので良いと返答したので、まあこれから1週間くらいで返送されてくるんじゃないでしょうか。  
　今PS4のコントローラーは品薄で新品1万円中古8000円とかするんですが、SONYの修理なら交換でも5400円ですし、予備のコントローラーがある人は修理に出して直すか交換するかした方がいいんじゃないかと思います。  
　PS5がメインで押されているとはいえ、PS4の周辺機器が品切れ品薄効果販売というのは決して良い事ではないと思うのでPS4の周辺機器類もちゃんと市場に出して欲しいですよね。  

## 艦これの進捗

　ソシャゲの進捗に移りますが、艦これは菱餅イベントを完全無視して資材回復フェーズです。ようやくバケツが1500個を超えたので一安心しているんですが、資材がマックス35万に対して最小のボーキが15万、燃料も18万しかないのでもうちょっと貯めないと次イベントがきついなと思っており、毎週真面目にキラつけして遠征を回しています。  
　艦これはもはや生活の一部なのでイベントがない限りは通常運行で資材とバケツを貯めるのが当たり前になっているので、この感覚でコツコツ稼いでいってイベントに向かいたいと思います。  

## アズールレーンの進捗

　アズールレーンについては復刻イベの新規追加ガチャを50回転で全員引けたのでまだ無償石が80個くらい余っている状態であり、この調子でいければ次のイベントには無償石200個が見えるんじゃないかという見通しです。  
　META艦船がアークロイヤルになったのでまた真面目にポイント周回をしており、そしてイベントもあるのでイベ周回をこなしつつデイリーを処理している感じなのでこのまま習慣づけていこうと思います。  

## けものフレンズ3の進捗

　けものフレンズ3はものすごく進捗していて、サラブレットしろげ・あおかげを引いたり新規イベントをゴリゴリ攻略したりしているのです。  
　デイリーも毎日しっかり行っており、習慣づけになっているのでこの調子で頑張って行きたいと思います。  
　☆4しょうたい券と10枚しょうたいチケットがほとんど引いているので何を引いても外れの状態になってきており、少しテンションが下がるのでもうちょっと追加して欲しいと思います。  
　今毎日無料10連が実施されているので毎日ニコニコしながら引いているんですが、あんまり当たらないですよね☆4って。  

## デタリキZの進捗

　デタリキZについてはログインだけしてボーナス貰ってガチャ回すだけ、という状態が継続しています。  
　M1搭載MacBookAirでBlueStacksが動いてくれればいいんですがそうではないので仮想化環境はMacBookProからでないとできないという部分がネックなので（まあRedmi note 9sでやればいいんですが）遊ぶならMacBookProから、なんですが今MacBookProがKernel Taskが暴走しがちなのでちょっと使いづらくて、あまり起動していない感じなんですよね。  
　ゲームとしては別に飽きているわけでも嫌いなわけでもないので遊ぶ環境があるなら遊ぶんですがなかなかうまく行かない状態が続いているので、一回環境を見直さないと駄目かな、と思います。  

## まとめ

　というわけでゲーム進捗まとめ、でした。  
　モンスタハンターライズは楽しんでいてこれから頑張っていきますよ、というステータスですし、PS5のゲームは本体が戻ってきたら頑張ろうと思っていますし、PS4のゲームだってまだまだ捨てたものではないのでコントローラーが戻ってきたら一生懸命遊びたいですし、艦これはイベントに向けて積み上げ中、アズレンはイベントを攻略しつつ積み上げ中、けものフレンズ3はイベントで毎日10連を楽しみつつイベント攻略を頑張っていて、デタリキZは環境を作らないと遊びづらい状態、という感じです。  
　ゲームは意識して遊ばないと遊べないので注意したいですよね。
