---
title: "戯言：最近の状況"
date: "2020-04-19"
categories: 
  - "mac"
  - "iphone"
  - "android"
  - "ipad"
  - "ゲーム"
  - "ソフト・サービス"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、最近新しいデバイスを買わないので持っているデバイス関連で話を回さなければならないので自然とゲームプレイの話を取り上げる事になってしまう残念な生活設計の如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日はネタがないのでソシャゲの話を中心に戯言で行きたいと思います。  

## 艦これ

　艦これは大型イベントの谷間、つい先々週まで限定海域つきミニイベントをやっていて攻略してたんですが今は凪の期間で、本当はバケツ遠征をガンガンにまわしていなければならない週なんですが今週はキラ付けに手間取りまして、キラはつけたんですがそこで心が折れてバケツ遠征をしていないのです。  
　逆に言えばキラはついているので今週の月曜日（っていうか今日です）はキラつけしないでいきなり遠征を出せばいいのでかなり楽になっていて、まあ空いている時間を使ってバケツを回収していければいいんじゃないかと思います。  
　艦これは全キャラコンプを4年くらい継続しているので次イベントでも継続したいと思っていて、攻略のためには資材とバケツと時間と情報と運が必要なので、資材とバケツは自分で用意し時間はひねり出して情報はイベント時に一生懸命集め、運は神様に祈るしか方法がないので頑張って祈りたいと思います。日頃の行いはいい方ではないですが報いを受けるほど悪いとも思っていないので人並みの運で行ければいいな、と思います。  

## アズールレーン

　アズールレーンもイベントの谷間期間でとりあえずガチャ限の艦船は全て入手しているので今谷間期間の浮きを利用して通常海域での堀りを進めているんですが、先日3連続で掘りキャラが出たので後は12−4・13−2・13−3・13−4で掘るだけの状態になっており、かなりコンプに近い状態です（まあ特務艦建造はできていないんですけどアレは時間の問題なので……）。  
　12−4はオートでA勝利が安定するんですが13面は13−1の時点で雑魚戦でオート戦闘が全滅するので手動でやるのがめんどうくさいと思っていて、まあ情報を集めて装備を叩いて、とすれば手足が出ない海域ではないと思うんですが今の所面倒なので12−4を周回している感じです。  
　が、この調子で鳥海がドロップしたら13面攻略に突き当たる部分なのでそろそろ情報を集めて自分なりの攻略編成を詰めるべきだなと思っていて、良い情報がないかこれから探して行きたいと思います。  
　12−4で足止めされている間に新規イベントが実施されたら新規イベントに移動するつもりなのでできるだけ早い段階で12−4を攻略して、13面をアレコレしているうちに新規イベントが……というサイクルになってくれると長く遊べるかな、と思います。  
　アズレンは艦これと同じく長く遊んでいるゲームなので確実に着実に行きたいです。  
　まあ次回ガチャは現時点で無償石が200個100回転分あるので大丈夫だろうな、とは思っているんですが、100回転だと確率論で引ききる数値ではないので運が悪いと爆死する可能性が結構あるので、できれば次回イベントまでに石400個200回転分貯めておきたい所です。無駄遣いはしていないんですが一日に貯まる個数は決まっているのでイベントに間に合うかが心配です。  

## デタリキZ

　デタリキZはそんなに長く遊んでいるゲームでもないんですが周回システムが良くできており、今ランク90台後半まで行っている感じです。  
　最近ガチャ運が非常に良く通常ガチャでは引けるキャラを全部引いたので今限定ガチャを回している所なんですが、限定ガチャでも取れていないのはあと1キャラだけなのでかなり進んでいると言うか運が良い感じです。  
　新章が実装されたばかりでもう攻略したのと、新イベントが実装されたのでポイント交換可能な分は全部交換したんですが、イベントの難易度と報酬のバランスが良くかなり長く遊べる感じです。  
　キャラの育成はだいたい終わってしまっていてジャマーの育成もだいたい終わってしまったのでエンドコンテンツになる好感度上げに入っているんですが、好感度アイテムが結構シビアな感じなのでゴリゴリに攻略して少しずつ進めて行きたいと思います。  
　根っこはエロゲーなんですが育成部分が非常に面白く、結構奥が深い感じなので引き続き楽しんでいければいいな、と思います。  

## けものフレンズ3

　最近はじめたばかりなんですがけものフレンズ3も楽しくプレイできています。  
　実装されている章は全てクリアしたので今ハードモードを攻略している所なんですが、育成に大きな差がないように見せかけて結構後で効いてくるタイプのゲームシステムなので面白いな、と思っており、まだまだ先は長いんですが早い段階で☆4キャラを5人入手できたのでパーティメンバーという面では苦しい部分がなく、あのけものフレンズの雰囲気と世界観をゲームで遊べて優しい世界で大冒険できるので満足度は非常に高いです。  
　ハードモードが1日1回しか挑戦できないのでコンプリートを逃すと翌日まで再チャレンジできないのでやきもきするんですが、無償石をガンガン集めながら行けているのでまあいいか、と思います。  
　とりあえず今は30連回せる無償石を確保しつつ、次のピックアップガチャを待っている感じなんですが、3月に実装されたばかりのシーサーバルが可愛くて（露出度高いんですけどおへそが横線で、エロいと言うか凄く可愛いんです）レフティの方は壊れているんじゃないかというくらい高性能なので早く次回ピックアップが来ないかしら、と思っています。あとオイナリサマもステップアップガチャで引けなかったのでピックアップ待ちです。  
　短期間でかなりハメられていれうというか集中して遊べているのでいいゲームだな、と思っており、課金は旨味が少なそうなので検討していませんがやっているうちにキレて課金するかも知れません。  

## あつまれどうぶつの森

　ソシャゲじゃないんですがあつまれどうぶつの森を毎日プレイしていまして、最低限毎日石は全部叩く、できれば木は全部揺する、余裕があれば木を切り出す、村人との交流はできる範囲で、という感じで毎日プレイしています。  
　凄く終わりのない感じのゲームなのでまったり遊べるのと、収集アイテムが異様に多いので楽しみながら1個1個集めていくステップが楽しくて、デイリーと言うか毎日プレイしている感じです。  
　嫁さんとマルチプレイができるのも嬉しくて、家族でゲームできるのはいい事だよな、と思います。  

## 髪を切ったらAirPodsが使いやすくなった

　話は全く変わるんですが、私髪の毛は基本伸ばしっぱなしでボサボサなんですが、この前床屋に行って短くしてきました。  
　それまでAirPodsを耳に入れる時に髪の毛を巻き込んで面倒くさかったんですが、髪を短くしたら巻き込まなくなったのでAirPodsの使いやすさがあがっており、気分良く音楽を聞きながら作業ができるようになったのです。  
　私の使っているAirPodsは第2世代でProは嫁さんが使っているんですが、第2世代の時点でかなり良い製品ですし、使っていて不満がないので超オススメですよ。  

## 修理に出したGPD Pocketは連絡がない

　先週郵送で修理に出したGPD Pocketですが、お相手さんから連絡がなく困惑しています。  
　送付した事は伝えていて返信も貰っているのですが着荷の連絡がなく修理開始の連絡もないのでこれ配送で問題があって届いていないのか、着荷して修理中で修理完了と同時に連絡が来る手はずなのか、どちらなんだろう、と思います。  
　まあ最悪ロストしても問題のないデバイスなのでロストしたならしたでいいんですが、直って帰ってくるのであれば修理費用が発生するので早めに金額が知りたい、という部分もあり、どちらにせよ結果が早く出るといいな、と思います。  

## カード支払いの3回払いは地獄を見る

　先月カード支払いがありえない金額になったので苦肉の策で支払いを3回払いにしたんですが、今月もびっくりするくらいの金額になったので苦虫を噛み潰した顔をして3回払いにチェンジしました。  
　3回払いにチェンジすると1回あたりの金額は安くなりますが翌月以降にシフトされるだけなので翌月が苦しくなるのは変わらないので、どこかで一回請求をガッツリ下げる月を作らないと首がしまる結果になると思います。  
　来月は特に請求が予定されていない（GPD Pocketの修理代金だけ）ので来月以降少し楽になるかな、と思います。  

## 国民給費が出たらiPhone12が欲しい

　コロナ関係で国民給付が10万出るという話が出ていますが、10万出るんなら9月に出るというiPhone12が欲しいなぁ、と思っています。  
　今使っているiPhoneがXなのでそろそろ切り替えどきなのと、iPhone12はUSB-C対応で5G対応と目されているので、この2つに対応しているのであれば新世代機種としてぜひ欲しいんですよね。しかし予算はなくdポイントも（嫁さんと折半して）2万円くらいしかないので現金が10万円くらい足りないので、ちょうどその金額が出るのであれば是非欲しい、と思うんです。  
　まあコロナで困ってないなら給付もらうなよ、という話もあるんですが、経済を回す意味があるんです！みたいな顔をして普通に受け取って使いたい所存です。お金ないんですもん。  

## まとめない

　という訳でまとめないんですが、最近の調子をダラダラと書いてみました。  
　最近戯言でも3000文字が苦しくない感じなので慣れてきたのかな？と思うんですが、いかがでしたでしょうか？  
　懲りずにまたやると思いますのでよろしくおねがいします。
