---
title: "戯言：iPhone XとiPad ProだとiPhoneが重いな……。"
date: "2020-04-24"
categories: 
  - "iphone"
  - "android"
  - "ipad"
  - "ゲーム"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、色々なデバイスと仮想環境でアズールレーンをプレイしているのでデバイスごとの特性や仮想環境の違いを身を以て知っている如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日はゲームの進捗を中心に、iPhoneとiPadではiPhoneの方が重い、みたいな話も混ぜながら行きたいと思います。  

## ゲームの進捗

　という訳でいつもの戯言なんですが、ゲームの進捗をお話ししたいと思います。  
　ソシャゲ関連は一時期の神がかったツキは逃げたんですが相変わらず不調ではなくギリギリながらも狙ったものはほぼ取れているので運は悪くないな、と思います。  
　まあ細かく言うと逃したものもいくつかあるんですが致命的なものは逃しておらず、欲しい物もそれなりに取れているのでラッキーの範囲に入るんじゃないでしょうか。これからもこの調子で行きたいものです。  

### 艦これ

　艦これは大型イベントの谷間期間で今またミニイベントと言うか限定任務が追加されているのでどうしようかな、と思っている所です。  
　限定任務で取れるアイテムはあまり美味しくないんですがレアキャラのダブリが貰えるチャンスで、そのなかで1人2〜3人持っていても損はしない艦娘がいるので狙えるものなら狙って行った方がいいのかな、と思います。  
　まあ現状で言うとバケツ回復のためのキラ遠征をガンガンに回している所なんですが艦これウィジェットのデスクトップ通知がされなくなって（音声だけ鳴る）目に見える注意をしてくれないので遠征の戻し忘れが多発しており効率が良くない感じです。多分なんですけど艦これウィジェットの問題ではなくMac OS Catalinaでデスクトップ通知が整理された影響なのでどうしようもなく、まあ気をつけるようにするしか方法はないかなー、と思っています。  
　とりあえず限定任務追加から1週間様子を見て情報収集をし、行けるようなら艦娘を取りに行きたいですし、難しそうならせっかく貯めたバケツと資材を散らす必要はないので手を出さない方向性で行きたいと思います。頑張ります。  

### アズールレーン

　アズールレーンは大型イベントの谷間で復刻イベントが刺さっているのですが、復刻イベントで追加されたガチャ限定新艦船が爆死寸前まで追い詰められて禿げるところでした。結果から言うと無課金の範囲で最後の最後まで回してようやく確保、貯めていた無償石200個も100個まで減り資金なんかは全部剥げ落ちた状態です。  
　とはいえ課金しないで新艦船を確保できたのでまだラッキーと言うか、デイリー課金で貰えるダイヤにまで手を出さないで終われたのでまだ傷は浅いです。  
　復刻イベント自体は旨味がないんですが復刻イベント面を攻略する事で貰えるポイントで着任するリトルキャラがいるので確保したいと思っており、1海域10ポイントで1000ポイント必要なので100周回必要なので時間をゴリゴリに削ってやらなければならないな、という感じです。  
　昨日今日は用事があったので通常周回の分しか回せていないので明日から暇を見つけてはガンガンに出撃してポイントを貯めるしかないかな、と思っています。  
　アズールレーンは地味に単位時間を持っていかれるゲームなので周回に追加する（通常デイリーで1時間くらい）場合結構な時間を持っていかれるので、1日に2〜3時間は確保したいな、と思っています。頑張ります。  

### デタリキZ

　デタリキZは昨日までコラボガチャをやっていたんですが1人取り逃がしまして悔しい思いをしています。が、新規ガチャを試したら追加された良いコスプレを手に入れたのでチャラかな、と思います。  
　新しいイベントで人気投票イベントが行われていて、ポイント交換は全部終えたんですけども、今回「超級」がオートでクリアできるようになりまして、これイベントの難易度が落ちたのか自分の構成レベルが上ったのかで言うと後者の気がするんですよね。実力が上がってきたと言うか、ここまで鍛錬して叩いてきたのが実を結んだというか。  
　前回イベントでは「超級」はなかったのでなくなったのか、楽になったな、と思ったんですが今回イベントで普通に「超級」があって嫌な気持ちになったんですが、前回イベは手動でクリアできませんでしたが今回イベはオートで「も」クリアできるようになったので不快感はなくなりました。  
　でも楽をできるに越した事はないので次回イベント以降「超級」は封印してもらうか、もうちょっと楽に攻略できるように難易度を下げてくれると助かります……。  
　デタリキZ自体はできるところの最後まで来た感じがあるので、無理をせずに周回して新しいシステムなんかが追加されたら吟味して遊んでいければいいな、と思います。結構楽しいゲームなので長続きするといいな。頑張ります。  

### けものフレンズ3

　けものフレンズ3は通常章をクリアしたのでハードモードで無償石を集めている所なんですが、60連回せる所までポイントを貯めました。  
　オオフウチョウピックアップで20連回して軽い怪我をしたんですが早い段階で「オオフウチョウは取らない」という判断をくだせたので傷が浅く済みました。60連回せるという事はGW限定ガチャを全部回して確定チケットを貰う所まで行けるので、今行くか次のステップアップガチャを待つかを判断したいと思います。  
　ハードモードはまだ残り半分あるので石250個くらいは貯められるんじゃないかと思っていまして、10連だけ様子を見るのもアリかな、と思いつつ、確定できるだけの石があるんだからどうしても欲しいキャラが出るまで待ったほうがいい、という気もします。2019年限定フレンズを全部出すイベントがあるという事は来年シーサーバルを入れた2020年限定フレンズを全部出すイベントが有るなと思っていて、シーサーバルは欲しいので1年待つか……とも思いますがどこかで我慢できなくなるでしょうね……。  
　とりあえずハードモードを行ける所まで行って無料石を全部集めて何個になるかを見てから判断でもいい気がするので攻略を先に進めようと思います。頑張ります。  

### あつまれどうぶつの森

　あつまれどうぶつの森はゆっくりプレイ中です。そんなに進展していないけれども毎日少しずつプレイしています。  
　今日はつねきちが来たので美術品を買ったらあたりだったらしく博物館に寄贈する事ができました。  
　先週カブが105ベルから480ベルになる大バブルを経験しまして家の2階ができたので今週も柳の下の二匹目のドジョウを狙ってカブを買おうと思って50万ベル用意しています。安く買って高く売れるといいのですが……。  
　のんびり生活を送っているので頑張る要素がないんですが適当にやっていこうと思います。  

## 同じアズールレーンをプレイしていてもiPhoneが重い

　話は戻るんですが、アズールレーンってクロスデバイス対応ゲームなのでニーズと場所によってプレイする環境が違うんですが、Macの仮想化環境。iPad Pro、iPhone X、Google Pixel3でプレイしているんですが全部感じが違うんですよね。  
　もちろん一番サクサク動くのはMacで仮想化したAndroidで動かすときなんですが、次にiPad Pro、次にiPhone X、最後位Pixel3という感じでプレイ感が悪くなります。  
　iPad Pro10.5インチとiPhone XではCPUにそんなに大きな差はないと思うんですが、iPad ProとiPhone Xの間には大きなプレイ感の差があります。まあバッテリー周りが悪さをして動作クロックが落ちている可能性もあるんですが、iPad Proでは処理落ちを経験した事がないんですがiPhone Xだとわりと頻繁に処理落ちを感じるので結構な差だな、と思っています。  
　まあ今年iPhoneはiPhone Xから次に出るであろう12に乗り換える予定なので、乗り換えたらサクサクのヌルヌルになる可能性もありますし、とりあえず様子見するかな、と思っています。  

## まとめない

　という訳でまとまっていないんですが最近のゲームの進捗と、iPhoneとiPadではiPhoneが重い、というお話でした。  
　もうちょっと話題を豊富にしたいと思ってはいるので、ネタを見つけたら頑張りたいと思います……。
