---
title: "大激怒＞LinuxにTwitterクライアントで良いものがない"
date: "2020-04-30"
categories: 
  - "linux"
  - "ソフト・サービス"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、基本的には性急なところはあるんですがそれほど怒りっぽくもないタイプでそうそう激怒することはないんですが久々に大激怒した如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
　今日はLinuxにTwitterクライアントでまともなものがない、というお話をしたいと思います。  

## Linuxとは

　Linuxとはパソコンを動かすOS（Operation System：操作システム）の一種で、WindowsやMacOSと違ってオープンソースで作られて公開されているOSを指します。  
　基本的に無料で使えるOSで、低いスペックのパソコンでもそれなりに動くOSが多いので、スペックが劣ってきたパソコンにLinuxを載せて再生マシンとして使う、というのはパソコン業界でも知られてきた使い方になります。  
　私は今回GPD Pocketが駄目だった時用にUbuntuというLinuxを考えていて、Linuxを使うのであれば普通に使うアプリケーションを選定しよう、と思っていろいろ調べていたんですが、ブラウザやメールはなんとかなるんですがTwitterクライアントにピンとくるものがないと言うか、これでいいだろうと目していたものが駄目だったので非常に落胆していると言うか、結果には非常に落胆しているんですがそれに至る経緯に激怒していまして、こんな情報の出し方はおかしい、フリーソフトとはいえふざけるのも大概にしろ、と思っているのです。  

## Twitterとは

　Twitterとはマイクロブログサービスの1つで、最も古いマイクロブログサービスの一種です。140文字までの短文を投稿してそれをリツイートしたり返信したりお気に入りに登録したりして楽しむサービスで、私はわりと創世記の頃から登録して使っているんですけども、色々な情報が錯綜しながら入ってきて面白い人も多いですしためになる話も多いですし何より何の役にも立たない妄想や妄言が垂れ流しになっているのがたまらなく面白くて病みつきになるんですが、公式サイトが使いづらく、WindowsにはJanetter、MacにはTweetbot3 for Twitterという神クライアントがあり非常に便利にみんなのTweetが見られるのです。  
　Twitterをするには正直サードパーティのクライアントがないと魅力の5割も出せないな、と思っていて、Ubuntuを使うのであればLinux用のTwitterクライアントで良いのがないか探さないといけなかったのです。  

## Macの場合Tweetbot3 for Twitterがあるんですが

　Macの場合Tweetbot3 for Twitterという1200円の神アプリがあり非常に便利に使えるのですが、WindowsだとJanetterはもう新規登録ができない状態で代替アプリとしてJoytterがあるのですが知名度が低いですし、Ubuntuに至ってはMikutter以外の選択肢がほぼないんですよね。  
　私のニーズは「マルチカラムでTLとリストを交互に読み進める」なのでマルチカラムじゃないと駄目なんですが、マルチカラム対応のクライアントってMacでもWindowsでも数が少ないですし、Linuxに関してはMikutterしかないみたいな現状があるんですが、後述しますがMikutterはもうだめなので選択肢がないのです。  

## 3時間試してMikutterは駄目だとわかったので

　ここで私が激怒した原因なんですが、Linux、特にUbuntuにおいてTwitterクライアントの定番といえばMikutterでした。  
　初音ミクにTwitterが合体してMikutterという名前だと思われるのでTwitterはできて当然だと思うと思いますし、実際バージョン4まではMikutterはTwitterクライアントだったんですが、今はマストドン専用のクライアントになっています。MikutterなのにTwitterできないんです。  
　しかも公式サイトが腐っていてまともな新情報が載っていない上に公式サイトには「Twitterクライアントです」とはっきり書いてあるんですが、バージョン4からはマストドン専用です。  
　それに調べ当たる前に作者のTwitterAPI凍結に伴うクライアントのコンフィグ書き換えの話題が大量に検索ヒットし、ヒットした方法を試しても起動せず、新しいバージョンにしても起動せず、別の情報をあたってもコンフィグ書き換えの違う方法しかヒットしない、というのを繰り返して、私の仮想環境Ubuntuを4回くらいインストールし直して、ようやくたどり着いたのがgithubのコメントで「バージョン4からTwitterクライアント機能を削除しました」というコメントでした……。  
　ここに至るまで3時間以上調べに調べていろいろ試してこの結果です。公式サイトのトップに書け！名前をミクトドンにしろ！と思うわけです……。  
　正直情報をあたっているうちに胡散臭い気はしていましたし、1時間を超えたあたりから「駄目なエビデンス」を探していたのは事実ですが、ソフトウェア開発においてこれだけ知名度があるソフトが取る態度じゃないですよ……。  
　という訳で久々に大激怒したと言うか、物凄く落胆したので気持ちだけシェアしておきます……。  
　もう一度いいますね、もうMikuterはTwitterクライアントじゃないんです。使えません。マストドン専用です。  
  
　もうちょっと詳しく調べたらバージョン3以前のもので使えるかも知れませんが、最新版でフォローしていないという事は死に体なのでどっちにせよアウトです。そして、アウトならアウトだってわかる表示をして欲しいし、公式サイトあるんですからそこに書きましょうよ、と思います……。  

## そこから1時間調べてもLinuxのTwiterクライアントは良いものがないので

　頼みにしていたMikutterが駄目だったので肩を落としながらウェブ検索をしたんですが、Linux界隈はMikutterが強すぎて他にまともなマルチカラム対応のTwitterクライアントがないんですよね……。  
　次善の策としてChromeやFirefoxでTweetdeckを見る方法とかHootsuiteを見る方法はあるんですが専用クライアントじゃないですしカラムの操作に問題がある（JanetterやTweetbotみたいに「更新を上に表示してキャレット位置はそのまま」ができない）のであまり乗り気にはならないですし、あんまり良い結果ではないんですよね……。  

## Linux自体を諦めたほうが早いかも知れない

　そういう意味でLinuxでは思うようにTwitterができないと思うとLinux自体を諦めた方がいいんじゃないか、くらいに思ってきました。物凄くテンション落ちています。自分でもびっくりです。  
　なにか良いクライアントがあればぜひ教えて下さい……。  
　とりあえず今思いついた事としてLinuxでWindowsプログラムを動かせるWineというプロジェクトがあるので、そのWinwを使ってWindowsのJoytterを動かせられないか試してみたいと思うんですが、Wine自体初挑戦ですしうまくいく未来が見えないんですよね……。はぁ……。  

## 非常に疲れたのでまた別の日に調べます……

　という訳で今日は非常に疲れたので、また別の日にクライアントなり手段なりを調べてみたいと思います……。  
　本当に激怒して虚脱しているので今日はおとなしく終わります。お疲れさまでした。
