---
title: "戯言：メインネタもなく本当に戯言で"
date: "2020-04-13"
categories: 
  - "mac"
  - "windows"
  - "iphone"
  - "linux"
  - "android"
  - "gpd-pocket"
  - "ipad"
  - "apple-watch"
  - "ゲーム"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、結構ショックな事があって落ち込んでいるんですがそれとは別に旧友と食事会をしてきたので若干テンションが高く心の居場所が定まっていない如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
　今日は朝5時まで頭を捻ったんですが全くネタが降ってこなかったので本当にただの戯言で行きたいと思います。話も飛ぶので程々にお付き合い頂ければ幸いです。  

## GPD Pocketは修理に出しました

　昨日ネタにしていた「壊れたGPD Pocket」は今日郵便局に行って修理に出してきました。  
　結局13000円の価値はあるのか、という部分ですが、ジーパンの尻ポケットにねじ込んで持ち歩けるモバイルパソコンという立ち位置は他のどのデバイスにも代替できない立ち位置なのと、あとWindowsの物理機を1台くらいは持っていたほうが良いよな、という判断から修理する事にしました。  
　Androidも物理機を1台持ちたいニーズでGoogle Pixel3を2万で買った経緯があるので、まあWindows環境に13000円なら高くないよね、という判断もあります。  
　とりあえず修理から戻ってきたらWindowsの設定をカリカリに行って、それでも駄目だ、という感じならUbuntu機として生まれ変わらせようと思っているので修理できればどちらにせよ使える、という状況なので、お金がまったくない訳でもないですし、2017年にあんなに熱狂したデバイスなのでもうちょっと使いたいんです……。  

## なんでネタ無いのにブログ書いてるんだという部分

　いきなり真顔に戻って申し訳ないんですが、なんで今ネタがないのに無理にブログを出力しているんだ、という部分に自分で躓いていまして、自分なりの見解としては「毎日出力しないと出力しなくなるから」という結果なんですが、「じゃあそもそも出力しなければいいんじゃない？」という疑問に「やだもん！書くんだもん！」以外の回答が出せなくて困っています。  
　趣味について毎日考えてブログを書くのは素敵な事だと思うんですけど、それが義務化するのはどうかと思いますし、義務で書いているブログに人を突き合わせるのってどうなの、って思うんですよね。凄いワクワクがあって共有したくてブログを書く動線なら素敵なんですが最近はネタがないと言うか心が動くワクワクにあんまり出会えていない感じで、GPD Pocketの時の「欲しい！たまらん！一瞬でも早く届かないかな！」みたいなプロダクトに出会っていない気がします。  
　まあそれを言えば新しいiPhoneとか早く発表されないかな！という気持ちはあるんですが、なんというか、漫画の単行本を 「続刊」で買っている感覚で、「完全に新しい漫画を今から買って読み始めます！」というあの感覚がないんですよね……。  
　出会ったら出会ったで資金難で悲鳴を上げる事は確実なので出会わなくてラッキーという部分は正直あるのですが、もうちょっと手の届く範囲で夢を見せてくれるプロダクトって何かないかしら……と思います。  

## 新しいiPhoneが欲しい！

　書いていて思ったんですが、噂ではiPhone9（SE2と呼ばれるもの）が4月15日に発表されるんじゃないかと言われているんですが、どうなんでしょうね。私は個人的にはiPhone9には興味がなく、今年の後半に発表されるであろうiPhone12に強く興味がある感じです。  
　個人的には5G対応、USB-C対応、できればApple Pencil対応でゴリッとした高性能の奴が発表されてくれると非常に嬉しいんですが、逆に言えばそのスペックであればiPhone9でも構わない部分があるので、iPhone9がPLUS/Maxサイズ対応でかつ高性能・5G/USB-C対応なら我慢しないで飛びついてしまうかも知れません。  
　今使っているiPhoneがXなのでそろそろ古くなってきているのでバッテリーをリフレッシュする意味でも新しいiPhoneは欲しいので、良いスペックのものが安価で出てくれるといいな、と思います。  

## 仮想化環境ももうちょっといじりたい

　ソフトウェア的な話になると仮想化環境をもうちょっといじりたいな、と思っていて、今MacでWindowsとAndroidを仮想化してゴリゴリに使っているんですが、直ったGPD PocketでAndroidが仮想化できないかな、とちょっと思っています。  
　Macだとできない仮想化環境の録画もWindowd版のBlueStacks/Nox Playerなら録画機能がついてくるので、まともに動作するレベルで動くのであればAndroidを録画する機械として使えるんじゃないかと思うんですよね……。  
　まあ言うてMacで画面最大化してデスクトップごと録画すれば達成できる話なんですが、Windowsでの仮想化環境にはちょっと興味がありまして、触れるんなら触ってみたいニーズがあります。  
　とはいえおもちゃみたいなスペックのパソコンですから過度の期待は禁物で、本来仮想化環境をいじりたいならちゃんとしたスペックのパソコンを1台買いなさいよ、という話なので、良い中古があったらそれを狙っていく感じのムーブになるかも知れません。  
　まあWindowsは一度「脱Windowsする」と決めたものなので再度ジェイルインするプランはそんなに考えていないんですが、「Windowsを使わない」事にこだわると視野が狭くなるので、「再度Windowsを使う」事も視野に入れていろいろ考えていければいいな、と思います。  

## Apple関係の製品に不満はない

　今使っているMacBookPro、MacBookAir、iPhone、iPad Pro、Apple Watch、AirPodsには不満はありません。全部便利に使えています。  
　ただ製品群としてはMacBookAirが2014年製品、iPhoneとiPad Proが2017年製品なのでそろそろ変えどきかな、と思っていて、予算に余裕ができたら順次買い替えていきたいな、と思っています。優先順位としてはiPhone、Apple Watch、iPad Pro、MacBookAir、AirPods、MacBookProの順くらいの優先順位です。  
　Apple製品は便利で古臭くなくて非常に良いんですが、型式が古くても便利に使えてしまうので「新しいのが欲しい！」という強烈なメッセージにはなりづらく、そういう意味で身の回りの製品をAppleに染めてしまったので今「これが欲しい！」というものがなくて困っているのかな、という気もします。  
　しかし満足して毎日使えているのであれば感謝すべきで不満がない事を不満に上げるのは傲慢なので、便利に使えている事自体には感謝しつつ、「他に欲しいものはないかな？」という感じで探していければいいと思います。  

## ソシャゲの進捗

　なるべく避けようと思ったんですがネタがないのでソシャゲにも触れます。  
　昨日まで狂ったように運が良い状態が継続していまして、アズールレーンではドロ限キャラが2日連続ドロップ、デタリキZでは0.1パーセントのキャラを2人引いて0.4パーセントのキャラを2人引く引きっぷり、けものフレンズ3では100連回さないで☆4キャラが5人揃うという鬼のようなツキっぷりだったのです。  
　まあ今日はめぼしい収穫はないので運がしぼんできたんだな、と思いますが、デタリキZで近日中に10連が引ける見通しなのと、けものフレンズ3で30連分チケットと無償石を貯めたのでツキが完全に逃げる前にもう一旗上げたいな、と思っています。  

## という訳で戯言でした

　という訳で午前5時まで考えても本当にネタがなかったのでネタの端っこをつなぎ合わせてモザイク模様にしてみました、というお話でした。  
　明日もネタがあるかは怪しい部分なんですが、それでも毎日何か書いていれば変化はあると思うので頑張っていきたいと思います。
