---
title: "戯言：けもフレ3が進捗しました。"
date: "2020-04-14"
categories: 
  - "mac"
  - "iphone"
  - "android"
  - "ipad"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、ソーシャルゲームは周回モードに入ってからが本領だと思っているので実装章を全部クリアしてからゆっくり攻略するのが好みである如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日はソーシャルゲームの進捗を軽くお話して行こうと思います。  

## 艦これ

　艦これは現状資材回復のフェーズです。月曜日に全駆逐艦にキラつけして火曜から日曜までキラ遠征を回してバケツを回収している状況で、攻略という意味ではストップしています。実装海域は全て攻略済みなので攻略という面では着手する部分がなく、次の大型イベントが来たらそれを攻略するというステータスなので、イベント攻略のために資材とバケツを貯めてイベントで派手に使って、という繰り返しで遊んでいきたいです。  
　現状実装済みの艦娘は全て持っているので次イベントでも新規実装艦娘を全部ゲットできるように頑張りたいと思います。  

## アズールレーン

　アズールレーンは今大型イベントが終わって次の大型イベントに向けての谷間期間で、今この谷間期間を使って通常海域のドロップ限定艦船を掘るのに使っています。  
　とりあえずイベント実装艦船は全て入手済みの状態でガチャ限は全て取っているので後はドロ限を入手すればコンプなんですがドロ限が確率が渋くなかなかでないんですよね。  
　とはいえこのまえ11−4でコロンビア・12−2で飛鷹が連続で出てくれたので後は12−3・12−4・13−2・13−3・13−4だけ掘ればいい状態なのでかなり進んでいるな、という状態なんですが、今13−1以降は攻略できていなくて詰んでいる状態なんですよね。12−4まではなんとかできるんですが13−1は空襲がひどく雑魚戦で全滅するのでもうちょっと情報を集めて対処しなければならないんですが、とりあえず今は12−3で隼鷹・12−4で鳥海を掘るのを優先させて、どちらも惚れたら13面攻略でいいかしら、と思っている状態です。  
　無償石も200個100連くらい貯まっているので次回イベントでもガチャ限は引き切れるんじゃないかと思っていて、まあ油断すると逃すので油断しないで行きたいんですがこればっかりは運なので受け入れていこうと思います。  

## デタリキZ

　デタリキZは実装章を全部クリアして新規要素の惑星攻略やSSR装備SR装備の錬成なんかをコツコツやっている状況ですが、最近ガチャが美味しくて色々引いているんですが新キャラを引ききる勢いより新キャラが追加される速度のほうが早いので無理に追いつこうとするのは駄目だな、と思っています。  
　周回して強化して周回して強化して、というスパイラルがちゃんとできており、頑張れば頑張っただけ強くなっている実感があるゲームなので引き続きこの調子で頑張っていこうと思っていまして、まあ課金しすぎない程度に楽しく回していければいいんじゃないかと思います。  
　ここ2週間で0.1パーセントのキャラを2人、0.4パーセントのキャラを2人引いてきたので非常に運が良かったので引き続きこの運の良さが継続してくれるといいな、と思うんですが、逆に言うと引けるキャラは引ききってしまった部分があるので無償石を貯めて限定ガチャを回していければいいなと思います。  

## けものフレンズ3

　けものフレンズ3は今一番新しくやっているゲームなんですが昨日ようやく実装されている最新章の最終話まで行きまして、かなり満足いています。  
　課金を頑張らなくても持っているキャラだけで最新話まで行けましたし、ミッションも最後の2話以外はコンプで行けているので（最終話もコンプできたので最終話の前の話だけコンプできなかった）構成としてはかなり優しくできているな、と思っており、コツコツ育てたり考えて編成したりすると結果に帰ってくるゲームなのでこれからは周回部分をコツコツやっていきたいな、と思っています。  
　ストーリーがアニメ版第1期と変わらない雰囲気があって優しい世界で大冒険している感じがあって非常に楽しいですし、シーサーバル道場・キャラストーリー・アライさんなど本筋以外でも楽しめる部分が大量に配置されており物量という点でも満足な作品に仕上がっていると思うので余す所なく遊んでいこうかな、と思います。  
　ガチャのチケットが12枚と20連できるだけの無償石を確保したので新しいフレンズのピックアップが来たら回したいな、と思っています。  
　ガチャは100連回さずにヒメアリクイ・ヘラジカ・アミメキリン・デグーを引いてきているので☆4しょうたい券で貰ったギンギツネ込みでパーティはバランスが良いですし、全体的に恵まれた環境で遊べていると思います。  

## 使っているデバイスの話

　艦これはMacでやっているんですが他はデバイスを分けて遊んでいて、アズールレーンはMacでAndroidを仮想化した環境かiPadでプレイしており、デタリキZはBlueStacksを使ってMacでAndroidを仮想化した環境で遊んでおり、けものフレンズ3はiPadを使ってプレイしています。  
　AndroidはGoogle Pixel3で実環境を持っているんですが実環境だと画面が小さいのとMacで仮想化したのに比べると遅いのでBlueStacksでAndroidを仮想化すると画面が大きく処理性能も高く使えるので超おすすめで、デタリキZは周回をガンガンに回すゲームなのでバッテリ持ちを気にしないで良い仮想化環境と非常に相性が良いんですよね。  
　アズールレーンも仮想化環境で遊べるんですがデタリキZをプレイしていると遊べないのでその時はiPadで遊ぶ感じで運用しています。でもけものフレンズ3をiPadで遊ぶ時にはiPadを使えないのでアズールレーンがMacとiPadをいったり来たりしている感じです。  
　まあアズールレーンはiPadでなくてもiPhoneでもPixel3でも遊べるのでいいんですが、MacとiPadは非常に使うデバイスなので大事にしなければならないと思っています。  
　とりあえず現状MacとiPad Proはスペックお化けなのでしばらく固定で使っていくと思うので引き続き色々試しながら使っていければいいな、と思います。  

## まとめ

　という訳で艦これは普段どおり、アズールレーンはイベント谷間機関でドロ限掘りをしていたらドロ限キャラを2人引いてきたよ、デタリキZは持っていないSSRを合計4人引いて大興奮、けものフレンズ3は100連しないで☆4キャラを4人引いてきて実装最終章までクリアしたのでこれから周回部分をコツコツやっていくつもりだよ、というお話でした。  
　ソーシャルゲームはうまく回していくと周回の隙間に他の周回を回して効率よくゲームを進める事ができますし、一つのゲームだけをやり込んでいると行き詰まりやつまらなさに突き当たるんですが複数ゲームを行ったり来たりする事で目線が変わって行き詰まりにくくなったり飽きを感じないで済んだりするのでバーストしない範囲で色々手を広げていくのはアリなのかな、と思います。  
　私は基本的に時間を余している事が多いので色々なゲームを回しているんですが、回せる範囲内で色々なゲームを回せると退屈しなくていいですし色々なゲームに触れるという事は色々なネタ・色々な感性に触れるという事なので心の充実にも役に立つので良いんじゃないかと思います。  
  
　という訳で引き続き遊んでいこうと思います。
