---
title: "戯言：運が切れる前に記録を残しておきたいので"
date: "2020-04-11"
categories: 
  - "mac"
  - "iphone"
  - "android"
  - "ipad"
  - "ゲーム"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、4月に入ってからゲーム運というかガチャ運がかなり良くなっていまして、このまま良いままで行くわけがないので墜落する時は痛くない落ち方だといいな、と思っている如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日は4月からここまでガチャ運が非常に良いので、艦これはガチャがないんですがそれ以外のソシャゲは一通り美味しい思いをしているのでその記録を残しておきたいと思います。  
　いつか墜落した時に「あの日の俺は輝いて見えるくらいツイていたんだ」と思い出せるように。  

## 艦これ

　艦これはガチャがないので（厳密にはあるんですがコンプ済みなのでそもそも回さない）ガチャ運は良くないんですが、もともと3月の季節イベントに急遽出動した割にはバケツ50個くらいでイベントをクリアできてほぼ資材の損失なくイベントだけクリアできた感じなんですが、ミニイベントで丙作戦とはいえイベントをほぼ無傷で終わらせられたのは幸運だったな、と思うのです。  
　見逃そうと思っていたイベントですがイベント継続攻略回数を考えた時に「やっぱ挑もう」と決めたのがイベント終了3日前、実質2日しかない状態でスタートして基本的に最短＋1戦闘だけで各段階をクリアできてラストダンスもストレートに行ったのでイベントとしてはかなり楽をさせて貰ったと思うのです。  
　そして実際の被害がほぼなしで終われたので次イベントに向けた資材貯蓄も順調に進んでいて、今バケツが1200個・最小資源が145000（燃料）くらいなのです。この調子なら次イベントまでにバケツは1500個、資材も最低で18万は用意できるなと思っており、次イベント「だけ」ではみ出す事はない健全な経済状況になる見通しなのです。  
　イベントが簡単に済んで本当に良かったのです。  

## アズールレーン

　アズールレーンは今もう終わっているんですが3月から4月にかけて大型イベントをやっており、私は貯めた石でガチャ限を全員ゲット、周回もバッチリやってポイント交換のキャラも全員ゲットしたのです。  
　貯めた石が200個100回転近くあったのでガチャ限が取れたのは運がいいと言うか備えがしっかりしていたからだと思うんですが、それでも石を70個35回転分くらい残してガチャ限を取れたのはラッキーでしたし、イベント周回も無事終える事ができたので良かったです。  
　という話だけでなく、昨日今日の事なんですがイベントが終わったので通常海域のキャラ掘りにもどったんですが、昨日11−4でコロンビアが出ました。ドロ限新キャラを入手したのは今年はじめてです。ここ最近他のゲームがツイていたのでついに波が来たか、と思い本当に喜んだのですが、今日から12−2で飛鷹堀りを開始した所2周で出ました。ドロ限が2日で2キャラです。  
　アズレンの堀りキャラはレアリティ関係なく非常に渋いので半年に1人新キャラが出るか、くらいの勢いで来ているんですがここ2日で2キャラなので相当ツイていると思います。この調子で隼鷹と鳥海も簡単に出ないかしら。  
　まあ新キャラが簡単に出ると新規マップに進出しなくてはならなくなるので苦しい部分があるんですが、出るのと出ないのとどっちがいい、と言われれば欲しくて周回している訳なので出るほうがいいに決まってるんですよね。  
　なので明日から12−3で隼鷹を狙う事にしたんですが、できるだけ早い段階で着任してくれると助かります……。  

## デタリキZ

　デタリキZはここ最近で一番ツイているゲームかも知れません。  
　以前限定ガチャで追加されたシェリル・セマートを見送ったんですが3月に恒常ガチャに追加されまして、「ふーん？」くらいに思っていたんですが普通に10連ガチャでシェリル・セマートが出まして、確率でいうと0.1パーセントなので非常についていると思うのです。  
　そしてシェリルが出たと同時期に限定ガチャに比和せきというコラボキャラが追加されたんですがこれも「ふーん？」くらいの気持ちで限定ガチャを引いた所10連で出ました。0.4パーセントを10連で抜いたのは物凄く運がよいと思います。比和せきは物凄い衣装なので驚きましたがゲットできて本当に良かったです。  
　更に石を貯めて20連で比和せきと同時に実装されたコラボキャラの尾野ゆきなも引きまして、コラボキャラ第1弾はコンプしたのです。これも0.4パーセントの可能性を20連で抜いているのでかなりラッキーだったと思います。コラボキャラ2人は課金ガチャではなく無償石でどっちも引いてきたのは大きなポイントだと思っていて、デタリキZは本当に課金が美味しくなく無課金で回すガチャが美味しいのです。  
　ここまでで0.1パーセント、0.4パーセント、0.4パーセントと引いてきましたが、ここでプレミアムガチャで引いていないキャラクターが戸田ルイだけになりまして、しかしプレミアムガチャで戸田ルイが出る可能性は0.1パーセントなのです。  
　しかしここで奇跡というか、無償石ですらなく、好感度イベントで貰えるプレミアムガチャチケットで「SSR出ろ！戸田ルイ出ろ！一発で引け！」と祈ったら本当に一発で引きまして、そもそもプレミアムガチャチケットでSSRが出るのを初めて見たんですがそれが戸田ルイだったのです。物凄い幸運です。この戸田ルイも0.1パーセントをすり抜けてゲットできているので自分としては信じられないほど幸運だと思っていて、自分の幸運度が何かの影響でバグったのではないかと勘ぐっています。  
　デタリキZの恒常ガチャはキャラクターに関しては全員持っている事になったので恒常ガチャは新規キャラが収録されるまではしばらく引かなくて良く、貯まった石は都度限定ガチャを回せば良くなったので非常に嬉しいです。  
　まあ0.1%パーセントが出ているという事はそれだけ回したんだろう、という話なんですが、ほぼ無課金で2〜3日に1回貯まる無償石で10連を回す、という感じで来ており、3月から4月にかけては多分合わせて100連くらいしか回していないので「欲しい」SSRが4人出ているのはちょっと出来すぎだな、と思います。SSR率が3パーセントなので、ほしくなかったSSRも出ているのでSSR率が上振れしていていい結果につながっている感じです。  
　今コラボイベントで通常ガチャを最大100連無料で回せるキャンペーンをしているんですが、私は通常ガチャでは欲しいキャラがいないので残念というか、キャラじゃなくてジャマー出てくれないかな、と思っています。  
　現時点で回収できる部分は全部回収しているので引き続き運がいいといいな、と思います。  

## けものフレンズ3

　けものフレンズ3は最近始めたゲームなんですが、貯めた無償石で回すガチャが美味しいと言うか、ずーっとこの運で来ているのでそういうゲームなのかも知れませんが、25連で☆4キャラが1人来る、くらいの割合で来ている感じです。これ運いいですかね？  
　初めてすぐにヒメアリクイのピックアップがあったので10連を試したら一発で引きまして、次にヘラジカのピックアップがあったので20連回したら出まして、その次にはアミメキリンのピックアップで30連で外しおまけチケットで1回回せたので引いたらゲットできまして、これかなり運がいいと思うんですけども、今日はデグーのピックアップだったので20連引いたらデグーが出ました。ライオンもピックアップだったので追加で10連しましたが流石にそこまで運は良くなくライオンはゲットできませんでしたが、パーティ5人のうち助っ人1人、残り4人をギンギツネ・ヒメアリクイ・ヘラジカ・アミメキリン・デグーで取り合う感じなので☆4は十分にいるな、と思っており、今はヘラジカを外したんですがレベルが50あるのでまた出番が来たら使おうかと思います。  
　感覚としてはけもフレ3は無償石配布が渋いかわりにガチャそのものは美味しくできているのかな、という感じがあり、まあそうじゃない人もいるとは思うんですがピックアップで20〜30連すれば欲しいキャラは手に入るバランスなのかなー、と思います。  
　でも実際100連もしないで☆4キャラが4人出ているので運はかなり良い方じゃないかなと思っていて、引き続きこの調子で好調を維持できればいいな、と思います。  

## まとめ

　という訳で、今非常にガチャ運がいい状態なのです。  
　私の人生でこんなに運が良かった事は経験がないのでもう天井に達しているんじゃないかと思うんですが、できればここからソフトランディングで普段に戻ってくれればいいな、と思います。  
　もちろん運が良いままでずーっと飛べるならばそれが一番なんですが、経験上上がったものは下がるので、下がるのであればあまり衝撃がない感じで柔らかく落ちてくれればいいな、と思います。  
  
　ガチャ運じゃなくてリアルラックがツイてtotoで6億当たればいいのに……。
