---
title: "ソーシャルゲームを増やしてしまいました。"
date: "2020-04-03"
categories: 
  - "mac"
  - "iphone"
  - "android"
  - "ipad"
  - "ゲーム"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、基本的に変化は好まないのですがたまに「一気に変わりたい」時があってその時には色々な物を大きく変えてしまうので生活の変化が大きくなって後で辛い事になる如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　午前5時までネタなしに遊び続けてしまったので、今日は遊んでいるソーシャルゲームを1個追加したよ、というお話を中心に最近のソシャゲの進捗なんかをお話できればと思います。まあいつもの戯言です。  

## 艦これ

　本来全てのソーシャルゲームの中で一番の優先であるところの艦これですが、今週までミニイベントの攻略にかかったので今はお休みのステータスで、来週からまた資材とバケツを集める遠征・遠征に前がけて駆逐艦のキラ付けをしなければならない状態です。  
　ここをお休みしている状態で遊んでいるソーシャルゲームを増やすのは悪手なんですが、まあ艦これは月曜日の定例駆逐艦キラつけが拷問に等しいくらい面倒くさいだけで、他の曜日の負荷はほぼないと言うかパソコン前にいる時にタイマーソフトの通知に従って遠征を送っていれば済む話なのでそこまでの負荷はかかっていないので良いかな、と思います。  
　逆に言うと毎週月曜日に物凄い負荷が発生するゲームなので、まあキラ付けは単艦で行う主義なのでながらプレイでも轟沈は発生しないので他のソシャゲを遊びながらキラ付けをして、他のソシャゲを遊びながら遠征を回せばいいな、と思っています。  
　そういう意味でアクション性のあるソシャゲは遊んでおらず（アズレンはオート派）艦これの合間合間にソシャゲをプレイするスタンスで問題ないのでまあ良いかな、と思います。  
　ミニイベントは先人の知恵を借りて楽に攻略させて貰ったので資材もバケツも全然剥げておらずこのまま貯めていけば次イベントも安泰だなという感じなので見通しは良いです。  

## アズールレーン

　第2優先であるところのアズールレーンは今大型イベント真っ最中なんですが、ガチャ限定の艦船は先に用意しておいた石200個100回転で足りて、実際には140個70回転くらいで済んだのでまだ石が余っている状態をキープできています。  
　イベント攻略もノーマルは終わって今ハードを攻略中、ポイント交換の対象である艦船もだいたい目処がついてきて、このまま行けば今回もイベント自体は無事終了できそうな見通しです。  
　石は貯めておいた分が残っていて、今また石100個50回転を超える感じで推移してきているので通常ガチャにSRを1人だけ追加、みたいな鬼インシデントがなければそのまま行けると思います。鬼インシデントがあった場合はもう運に頼るしかなく、そして運はないのに定評があるので（というか沼に入る偏り方をする）単艦追加というインシデントがあったらどれだけ貯めていようともトぶので仕方がないです。そうならないように祈るしかありません。  
　基本的には日付が変わり次第1時間遊ぶ、みたいな感じでプレイできているので良い付き合い方ができているんじゃないかと思います。  

## デタリキZ

　プライオリティが低めなはずのデタリキZですが、地味に課金が膨らんでいます。課金は全く美味しくないのですが無料ガチャが結構美味しくて、無料ガチャの延長が欲しくて課金してしまう感じです。でも、もうしない事にします。課金はデイリーとスタミナが尽きた時にだけスタミナアイテム課金を許すくらいの絞り方で行きたいと思います。  
　イベントが新しくなってコラボキャラが3人追加されたんですが1人はイベントで入手でき、後の2人はガチャ限なんですが、「ふーん、追加されたんだ」くらいのノリで新規ガチャを回したら10連で比和せきが出まして、衣装が物凄いんですよ。実際に見て楽しんだ方がいいと思うので詳しくは語りませんが、絆創膏が性癖になるくらいの物凄い衝撃です。デタリキはエロがあるから普通の衣装で無理をしなくていいのが自然でいい、みたいな事を言っていましたが謝ります。僕が悪かった。  
　そしてコラボキャラが3人中2人入手でき、もう1人はコラボガチャなので通常ガチャには編成されないんだろうなぁ、と思った時にコラボキャラピックアップの5000円ガチャが……。爆死したので諦めますが欲しかったです……。  
　という導線できているので完全に運営の手のひらの上なので、一回ガチャはすっかり諦めてゲームとしてのプレイに戻していきたいところです。今デタリキ換装が無料の期間なので適当につけてしまったデタリキを全部外してつけ直している作業中なのでそこを終わらせるのと、コスプレ・ジャマーの育成が大体終わったのでそろそろ最強パーティを組んでもいいかな、と思っています。  
　まあ今最大100連ガチャ無料キャンペーンをやっていて、毎日5連が引けるんですが、今の所美味しくないんですが一回美味しい出方をしたらまたガチャに目が向くと思うので要注意だな、と思います。  
　デタリキZも午前4時を超えたら30分プレイする、後はスタミナの観点から1日4回くらいに分けて周回マップをオートで走らせる、程度のプレイ感で行けるのでこれもそのままで行きたいです。  

## けものフレンズ3

　そして今この時期になんで？と自分でも思うんですが、Windows版の広告が目に入って気になったのでけものフレンズ3に手を出しました。iPadでプレイしています。  
　無料ガチャの石が非常に厳しい感じなのでガチャに依存しないプレイをして沼にはまらない程度で適当に遊ぼう、と思ったんですが、☆4しょうたい券でアニメの頃から好きだったギンギツネを手に入れて、無料ガチャの範囲でクロサイが手に入り、トキも入手できたので「あ、これ沼だ……」と思ったんですが、まあ時間もスタミナもあるからプレイしようかな、と思ってプレイしてみた所、ヒメアリクイのピックアップで10連でヒメアリクイを引き、そして今日はヘラジカのピックアップを20連したらヘラジカが出たので「あ、これ沼だ……」と更に思ってプレイを進めているところです。  
　コンシュマー大手の作るゲームなので課金要素が強いだろう、と思っていたんですが、現時点で無課金状態でも詰まる事なく3章5話までこれているので引きにもよるのかも知れませんがそんなに修行僧めいたプレイは必要ないのかな、と思います。  
　今の所話を進めて経験値がたまりレベルアップしてスタミナが溢れてスタミナ消化に通常面を進めるとレベルが上がる、というスパイラルにハマっているんですが、これは多分今日明日にでも解消すると思っていて、1話進行するのにスタミナ15点45分という感じになってきたら1日2〜3話ずつ進めて周回して、という感じにできるのではないかと思います。  
　無料の範囲がどこまでかはまだ見極められないんですが、とりあえず4がつ限定しょうたい券は10枚集まったので今月末に☆4キャラに交換できるのかしら、という部分が気になっています。  
　ただこれ、デタリキZと比べると深みが感じられないと言うか、どこかで見たシステムが悪魔合体したシステムに見えるんですよね……。まあフレンズという究極の可愛さが悪魔合体しているのでプレイするしか選択肢はなく、アニメ版よりも解像度が高いのでは、と思うくらい綺麗な画像でフレンズを眺められるのでもうこの時点で100点ですよね、と思います。  

## 時間が圧倒的に足りない

　という訳でメインのソーシャルゲームが3本あるのにけものフレンズ3をねじ込んだので今日のところは可処分時間がゴリゴリに削られて朝5時までブログを書けませんでした。  
　明日以降けものフレンズ3の負荷が下がって明後日以降艦これの負荷が入るのでちょうど良いと言うか暇がない感じでスケジュールされるんじゃないかと思います。  
　今日は比較的ガチャ運に恵まれた日だと思うので、調子に乗りすぎないように注意したいと思います。
