---
title: "戯言：ソーシャルゲームの進捗：運が良すぎて死ぬかも知れない"
date: "2020-04-07"
categories: 
  - "ios"
  - "mac"
  - "アプリ・ソフト"
  - "android"
  - "ipad"
  - "ゲーム"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、最近ソーシャルゲーム関連の運が良い方向に偏ってきているので人生の運を空打ちしているんじゃないかと心配になって仕方がない如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日はデタリキZとけもフレ3のガチャの運が異様に良くて困惑している、という話を中心にソーシャルゲームの進捗を戯言編成で行きたいと思います。  

## 艦これ

　艦これは先週季節ミニイベントを攻略して備蓄お休みの状態だったんですが、今週に入ったので駆逐艦と軽巡・水上機母艦のキラ付けをしっかり行ってバケツ遠征を回している所です。  
　燃料が14万弱しかないんですが燃料自体は1ヶ月で2〜3万貯められるのでイベント告知から貯め始めても問題ないな、と思っており、それよりも今バケツが1200個ないので次イベントまでに1500個までは回復しておきたいのです。  
　イベント攻略は編成を考えれば遠征を出しながら可能ですが、バケツ回収はイベント攻略と並走できないので（明らかに使う量が貯まる量を凌駕するので焼け石に水）イベント前に一定数貯めて置かなければならないものなので、まずはそちらを優先しています。  
　とは言っても燃料14万では盤石の体制とは言えないのでバケツが1500個貯まったら燃料遠征も回そうかなと思っていて、まあとにかく今は備蓄モードですよね、という感じです。  
　備蓄自体は他のソシャゲをしながら艦これウィジェットのタイマーを聞きながら（何故かデスクトップ表示されなくて音声だけしか通知されなくなった）一定時間ごとに簡単な操作をするだけで良いので、「これ自動化できるんじゃね？」と思いながらも自動化は運営さんの望むところではない感じなので手動でコツコツやっています。  
　多分なんですけど艦これのAndroidアプリとBlueStacksで自動化すればむにゃむにゃできる気もしなくはないんですが、まあ試してBANされると嫌なので試しません。  
　基本的には進捗はないと言うか、備蓄モードに戻りましたよ、という感じです。  

## アズールレーン

　アズールレーンは大型イベント中なんですが、ガチャ限のキャラは全部引ききって石を120個60回転分余しており、ポイント交換のキャラももう全員交換したので後はアイテム交換とハードモードクリアだけ頑張ろうかな、という感じです。  
　アズレンはイベントはあるんですが良い意味でも悪い意味でも進歩がなく新しいステージとキャラはあるんですが攻略の根っこがブレるようなインシデントがないので安心してプレイできている感じで、余裕があれば通常ステージ13面攻略と11−4の掘り・12面の堀りも進めたい所なんですが、とりあえずイベントステージ優先かなと思って着手していない感じです。  
　ただこの調子で行くと大型イベント・復刻イベント・大型イベントと連続で来そうな感じもあるので隙間に通常ステージを進める考えではなく並走させる考えをしないと永遠に進展しないのでは、という気がしてきたのでちょっと考えます。  
　今大体日付が変わったらデイリーを処理してイベントステージを2回攻略しておしまい、みたいな感じでプレイしているんですあ、イベントステージ2回に通常ステージを2回追加した方がいいかな、という気がします。それくらいは燃料が溢れている状態なので、もうちょっと時間を使ってもいいのかな、と。  
　まあアズールレーンは状態としては安定しているのでとりあえず現状維持は最低ラインとして、そこからどう変えていくのか考えようかな、というステータスです。  

## デタリキZ

　デタリキZは今ガチャ運が非常に良くて戸惑っている所です。  
　先週先々月に実装された新キャラが恒常ガチャに追加されたのを10連1回で引いたので驚いたんですが、今回は新キャラが2人追加された限定ガチャを30連で2人とも引き当てまして、これ無償ガチャで引いているので非常に運が良いのです。  
　他の新キャラは待っていれば恒常ガチャに追加される目があるので焦っていなかったんですが、今回の限定ガチャはコラボキャラなのでもう二度と入手できない可能性があり、できるだけ引きたいなー、と思っていたんですが、無償ガチャ30連で引けたので良かったです。  
　ゲームとしてのステータスはほとんどのSSRコスプレ・SSRジャマーは最強まで叩いたので今パーティ構成とデタリキの装着をしていまして、一通り終わったんですがマカ不足ででタリキのレベルアップが間に合っていないのでマカ回収の周回を延々としている所です。  
　イベントとしては惑星攻略・合計100連ガチャ無料が行われているのでありがたく回しているんですが、これサービス末期のバラマキじゃないですよね？ちゃんと人気があってイベントやってるんですよね？という部分が気になります。  
　個人的にはかなり遊び甲斐のある奥の深いゲームだな、と思っているので人気が出て長続きして欲しいんですが、まあ広報を見ている限りスマホ版で2位とかPC版で2位とかいう感じで景気の良い感じなので大丈夫じゃないかと思います。  
　問題は今明らかにデタリキZで運が良い部分で、これ揺り戻しが来ると非常に渋い結果になるんじゃないかという部分が怖いんですよね……。まあガチャの出が悪くなる程度の揺り戻しならいいんですが人生に影響を与える揺り戻しが来ないか心配です……。  
　デタリキZは今非常に調子が良い状態で、このまま継続して周回を続けて深いところまで遊んでいこう、という状態です。  

## けものフレンズは

　最近はじめたけものフレンズ3ですが、課金しない範囲で遊んでいるんですがかなり遊べる部分が多いゲームなのかな、と思います。  
　はじめてまだ日が浅いですが4月限定しょうたい券は全部取れていますし（明日からのイベントでも全部取りたいです）、ガチャ自体は30連しか回せていないんですが（配布石が渋い）10連でヒメアリクイ・20連でヘラジカを取っているので運は決して悪くないと言うかむしろかなり良いほうだな、と思っていて、これも揺り戻しが来ないか不安なのです。  
　早い段階で使える☆4キャラが入手できたので鍛錬アイテムも無駄にせずに使えていますし、そもそも無料でもらえる☆4しょうたい券でアニメの頃から好きだったギンギツネが貰えてテンションもモチベーションも高く、そこにヒメアリクイとヘラジカが入ったのでいっぱしのパーティになっており、今の所攻略で詰まるところはなしに来れているのです。  
　まあまだ3章5話の段階なのでここから厳しいかも知れないんですが今の所優しい世界でのんびり冒険できているので大満足していて、ここからガチャ運に恵まれて進めていければいいな、と思います。  
　今の所30連分の無償石しか貯められていませんがこの30連をピックアップに使いたいなと思っており、次にピックアップされるフレンズは誰なのかかなり楽しみです。  
　また明日からの新イベントで4月限定しょうたい券もガチャのチケットも配ってくれるという話なのでスタミナを管理しつつ遊べるだけ遊べればいいな、と思っていて、今から明日のイベントが楽しみなのです。  
　けもフレ3はかなり良い導入だったのでここから楽しく遊んでいければいいな、と思います。  

## まとめ

　という訳で遊んでいるソーシャルゲームは概ね好調です、というお話でした。  
　結局ここまでいろいろなソシャゲに手を出してきたんですが、今のこの環境がベストアンサーなのかな、という感じが実際あるので、とりあえず現状維持のままで遊んでいければいいな、と思います。
