---
title: "ブログのPV数が増えてきている事について"
date: "2020-04-10"
categories: 
  - "mac"
  - "アプリ・ソフト"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、色々用事があって起きている時間が普段より5時間長くなったら生活ペースが5時間ジャストでずれて今朝3時なのに絶好調な如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日はこの「きさらぎ めも」のブログPV数が増えてきている事についてお話をしたいと思います。  

## PV数とはなにか

　ブログのPV数というのはPageView数の略でそのページがどれだけ人に見られているかを表す数値です。  
　例えばブログのトップページのPV数がここ1ヶ月で2200ならここ1ヶ月で2200回ページが参照されたという事を表し、同じページを何度も見てくれる人もいるのでお客さんの数とは一致しないんですが、どれくらいいろいろな人にページを見に来て貰っているかをダイレクトに表す数値として、ブログやサイト運営で重要になってくる数値です。  
　私はGoogle Analyticsを使ってPageViewを取得しているのですが、その日その日のジャストなタイミングでは反映されないんですが、ブログ運営についてやっている事がゆっくり反映されていく実感があり、「ここしばらくのブログ運営が良かったかどうか」をなんとなく表す数値として受け止めています。  
　私はブログは名声欲と言うか、「みんなに見てもらう」ためにブログを設置・運用しているので、どれくらい「みんなが見に来てくれているか」を表すPV数は結構重要視しているというか、サイト運営の一番の参考にしている数値になります。  

## 最近のきさらぎ めものPV数

　最近のきさらぎ めものPV数ですが、1ヶ月スコープで見た時に2200PVくらいで推移しています。  
　去年の12月の段階ではPV数が1ヶ月スコープで見て1600PVだったのでだいたい27.5パーセント伸びてきている感じで、数値としては増えてきています。  
　今までの最高記録で言うと4000PVだった時期があるんですがなぜそんなにPVが出ていたのかも理解できませんでしたし、そこからあれよあれよと数字が減って1200PVくらいまで減ってしまったので何か悪い部分があったんだと思うんですが、その時期に合わせてサーチコンソールの「Web検索の合計クリック数」がガクッと下がっているので多分なんですがブログ自体の評価が下がって検索エンジンに引っかからなくなったんだと思うんですよね。  
　そうすると「見てもらえない」→「検索に引っかからない」→「余計に見てもらえない」という悪循環にハマるので、どこかでそれを断ち切らなければならないんですけど、結構難しいです。  

## なぜ増えてきているのか

　一回原因不明でPV数がガクッと落ちた後1200PVから1600PVを経由して2200PVまで戻した訳なんですが、これは増えてきたのには2つの理由があると思っています。  
　一つはブログの書き方を変えた事で、12月から「1日3000文字以上の記事を1件」必ずアップするようにしており、今までの自由に書き散らして1000文字くらい、というのを改めたのです。そして文章の意味が通るようにHタグで項目付をして記事を書くように書き方を変えて、「読みやすい記事」を「読みやすい文字数」で提供するようにしたのです。  
　もう一つは身も蓋もないんですがコロナ関係でウェブに対する人の流入が増えていて、流入が増えた結果きさらぎ めもにも流れてくる人が増えただけだな、という部分がありまして、2月3月から1割位人の出入りが増しているのはそれが原因じゃないかと思っています。  
  
　自分でコントロールできる要因としては「ブログの書き方を変えた」事による影響は大きいと思っていて、1日3000文字更新するようにしてからPVが徐々に増えて25パーセント増くらいの影響が出ているので毎日更新・3000文字更新は意味があるんじゃないかな、と思います。  
　3ヶ月スコープで見た時に30パーセントの増加があるのであれば1年継続すれば単純計算で120パーセントPVが増加している道理なので、複利計算すれば4〜5年もブログを継続していればいっぱしのプロブロガーになれるくらいにはPVがでる道理なのです。まあそう単純に行かないのがブログの難しい所なんですが。  

## 1日3000文字更新をしている意味について

　そういう訳で1日3000文字更新しているんですが、3000文字にはそれほど意味はありません。  
　1000文字でも2000文字でもいいんですが、「記事として読んだ時に長すぎずに読み応えがある分量」ってどれくらいだろうな、と考えた時に2000文字では足りない・4000文字ではちょっと多い、と感じたので3000文字を目指して書いていて、多分コモンセンスではないんですが検索エンジンとかの参考にしている文字数も3000文字くらいを参考にしているんだと思うんですよね。  
　色々なブロガーさんも「3000文字を毎日更新するといいですよ」と言っている人が多いですし、じゃあ試してみてどこまで行けるんだろう、と思って試しているのもあるんですが、3000文字って書くと手応えがありますし読み応えもそれなりにあり、一つの内容について3000文字書くとブレイクダウンがしっかりできているので意味のわからない文章にならないで済む可能性が高く、わりと真面目な話として3000文字というのは目安として良い指標なんじゃないかと思います。  

## ブログエディタ・MarsEdit4について

　私はこの「3000文字のブログを毎日書く」というのに対しては手ぶらで戦えるものではないな、と思っており、ブログを書く専用ツールとして「MarsEdit4」を導入しています。  
　MarsEdit4はMac用のブログエディタとしてかなり有名な製品なんですが、シンプルなエディタ画面を使って高機能なプレビューを見ながらHタグをザクザク付けて文章を書く、という事に特化したエディタとしてかなり高評価だな、と思っており、かなり自由にカスタマイズできるので自分が使っていて便利なようにカスタマイズしてつかっているんですが、これはWordPressの投稿画面から投稿するのに比べると100倍くらい書きやすいですし操作ミスで文章が蒸発するリスクも段違いに少ないので非常にストレスフリーで、気分良くブログを書いて投稿するのに非常に向いているアプリなので超おすすめです。  
　正直ブログ投稿ソフトに6100円ってどうなの、と思う部分はなくはないんですが、6100円でこの投稿環境を常に使えるなら回きりのソフトとしては悪くない選択肢だなと思っていて、サブスクリプションプランのアプリを長く使うよりも買い切りのアプリで長く使った方が最終的にお得なんじゃないかと思います。  
　基本的には調べて貰えればMarsEditの良さはわかって貰えるんじゃないかと思いますので、気になる方は調べてみて下さい。お試しで1ヶ月無料で使えるのでお試しだけでも使ってみると便利さがわかると思います。私は1ヶ月お試しで使って満足して6100円を払ったので、人にもおすすめしています。  

## できる限りこのまま頑張っていこうと思います

　という訳で、1日3000文字を目安に毎日書いているとPV数も増えてきているしブログエディタを使う事で安定して3000文字を書けるようになっているよ、というお話でした。  
　個人的にはPVは増やしていきたいので引き続き毎日3000文字書いて、半年でどれくらい結果が出るか、1年でどれくらいになるか、という部分を見ていければいいな、と思います。  
　みなさんもそれにお付き合いして頂ければ嬉しいです。
