---
title: "デジタルデバイスの棚卸し"
date: "2020-04-06"
categories: 
  - "ios"
  - "mac"
  - "windows"
  - "iphone"
  - "gpd-pocket"
  - "ipad"
  - "スマホ・タブレット"
  - "その他"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、買ったデジタルデバイスは一通り愛するんですが新しいものを入手した場合は愛がそちらに移るので古いデバイスは家族に払い出して余生を送って貰っている如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日は今までのブログにも登場してきたものなんですが、私が今まで手に入れてきたデバイスの中で今も家の中で生き残っているものを棚卸ししようと思います。故障しているものとか誰も使っていないけれど捨てていないデバイスなんかが混ざってくるので少し切ない感じになるかも知れません。  

## MacBookPro(15インチ2012年モデル・13インチ2015年モデル・15インチ2018年モデル)

　私が今メインで使っているのはMacBookPro15インチ2018年モデル（CTOモデルでCore i9・メモリ32GB・SSD1TB・グラボRsdeon Pro Vega20）なんですが、ここ数年ずーっとMacBookProを使っていまして、今の前のモデルが13インチ2015年モデル（CTOモデルでCore i7/メモリ16GB・SSD512GB）でこれは嫁さんに払い出して今も現役で使って貰っています。性能に問題があって交換したのではなく新しいパソコンが欲しいだけという理由で入れ替えたものなので払い下げられた嫁さんも不満・不便なく使っているようであり、今も現役のバリバリです。  
　私がMacBookPro13インチ2015年モデルを払い下げるまでの嫁さんはその前に私が使っていたMacBookPro15インチ2012年モデルにBootCampでWindows7を入れたものを使っていて、MacBookPro15インチ2012年モデルは吊るしのモデルの性能が良い方を買ったんですが、これも別に不満があって買い替えたのではなく3年使ったので新しいのが欲しい、程度の気持ちで買い替えたもので、これも限界スペックを下回っているわけではないので今もまだ現役です。  
　MacBookPro15インチ2012年モデルは今はBootCampでWindows10を入れた状態で次男に払い下げられており、主にマイクラをプレイするのに使われています。フォートナイトも試したみたいですがスペックが追いつかなくて不満足だったようです。流石に現行バリバリの3Dゲームは厳しいですよね。でもマイクラくらいなら不便なく使えますし、ちゃんとWindowsが動くのでパソコンとしては使えるスペックだと思っています。正直中古で4〜5万円で買えるパソコンに比べればまだスペック的にはしっかりしているので入門パソコンとしてはそれなりじゃないかな、と思っています。  

## MacBookAir11インチ2014年年モデル

　私が今サブで使っているMacBookAir11インチ2014年モデルは去年の10月に中古で入手したものです。  
　サブユースのパソコンなので布団でブログを打つくらいの用途で考えていて、その用途であれば不便はないスペックなんですが、まあマイクラをプレイするくらいならなんとかなりますがそれ以上を求めるのは酷なスペックで、今は「メインパソコンが故障した時にかろうじてブログだけは更新できるように」用意している感じです。  
　まあ子供がマイクラをするのに使ったりしていますが基本的には寝かせておく、いざという時には使うが使わないで済めばそれが一番、という立ち位置なので故障しない程度にメンテナンスしながら置いておけばいいのかな、と思っています。  
　MacBookPro15インチ2018年モデルと比べるとキーボードが違うので、「ブログを付ける」という意味だけで言うと今はディスコンになった無印MacBookの方が適任なんですが、無印MacBookを買うほど予算に余裕がなかったのと「小さい」という意味ではMacBookAir11インチの方が優れているのでそちらを優先して購入した感じです。  
　基本的には隠居のステータスです。  

## Windows機（VAIO Z・GPD Pocket）

　家には2台のWindowsパソコンが有り（厳密には3台あるが3台目は完全にお蔵入りしている）、SONYのVAIO ZとGPD Pocketです。  
　VAIO Zは2015年に35万円で買ったノートパソコンであり、私がMacBookPro15インチ2018年モデルを買ってParallels DesktopでWindowaを仮想化するまでは私のサブパソコンとして活躍していたのですが、Windowsを仮想化して使ってみて問題なさそうだったので長男に払い下げたのです。  
　2015年モデルとはいえ当時の最高スペック級の製品なので今使ってもミッドレンジ以上の性能があり、画像編集や動画編集でゴリゴリに使っても悲鳴を挙げないだけのスペックがあり、長男はかなり満足しているようです。  
　物理Windows機を用意しない、という選択肢は私にとってはリスキーな選択肢だったんですが、まあ長男が喜んでいるようなので良かったな、と思います。  
  
　GPD Pocketは2017年にクラウドファンディングで入手したUMPCであり、今はバッテリーが死んでいるので電源直結でしか使えなくなって出番がなくなったノートパソコンです。  
　まだ修理部材が残っているようなら修理してもいいかな、とは思うんですが、問い合わせるのが面倒なのと、Windowsは仮想化環境で足りているので急がないという部分があって、放置されています。  
　おもちゃとしては相当面白い製品なんですが、おもちゃを直すのに1万と言われるとちょっと考えざるを得なく、このままゴミ箱に移動すべきか直すべきか結構悩んでいる感じです。  
　とりあえず天空さんに確認して直るようなら直してしまおうかなぁ……と思っています。  

## iPhone（iPhone6sPLUS・iPhone X）

　スマホは私と嫁さんがiPhone派で、今2人ともiPhone Xを使っているのですが、その前に使っていたiPhone6sPLUSは長男と次男員払い下げられて動画再生機をとして活躍しています。  
　iPhoneは長く使えるので便利だな、と思っており、私は今年のiPhoneを買おうかな、と思っているので買ったらiPhone Xを長男に払い下げようかな、と思っています。  
　基本的には使っていて不満のない満足度の高いデバイスなので今後も活用して行きたいです。  

## iPad（iPad2・iPad Pro10.5インチ2017年モデル）

　iPadは家に2台あって、1台は私が使っているiPad Pro10.5インチモデルと、その前にソフトバンクで買って使わなくなって家族に払い下げたiPad2があります。  
　iPad2はもう死に体というか全く使われずにホコリを被っていますが、Proの方は毎日ゴリゴリに使っており15万円出した甲斐があるな、と思っているのです。  
　正直老眼が始まった自分としてはiPadの大画面でiPhoneアプリを使えるのが無限に便利なので手放す未来はなく、今後も使い続けて型落ちになったら新しいのを買って家族に払い下げて行きたいと思うのです。  

## ASUS ZenPad S 8.0

　iPad Proを使う前に購入して使っていたASUSのZenPad S 8.0は私の手元を離れて次男の手元に収まっています。  
　iPhoneに比べれば画面が大きく使い勝手も悪くないので結構使って貰っていて、買った時の金額に比べると結構長く使ってもらえているな、と思います。  
　Androidタブはもう買う事はないでしょうが、今ある分は大事に使って最終的にリサイクルボックスまで運べればいいんじゃないかと思います。  

## Google Pixel3

　2台持ちのスマホ枠として去年10月にGoogle Pixel3を購入したのですが、かなり便利に使わせて貰っています。  
　ドコモの回線でデータプラスで月1000円運用をしているんですが、それでもSIMが刺さったスマホなので長男次男が一人で出かける時にLINEを使って緊急連絡ができるように持たせる事ができますし、子供と出かける時にテザリング供給機として使えば私のiPhoneのバッテリーがセーブできますし、Androidなので専用のゲームが遊べますし（まあMacで仮想化しているんでなくてもいいんですが）、玩具感覚で買った割には便利に使えているな、と思います。  
　とりあえず今年いっぱいまでこの状態で運用して、これからどうするか考えていきたいです。  

## まとめ

　という訳で今家にある生きているデバイスのまとめでした。  
　結構色々あるんですが、基本的に私が買って、更に新しいのを買って、払い下げて嫁さん・長男・次男に渡っていく感じなので、これからも色々買っていければいいな、と思います。
