---
title: "ゲーム系まとめ"
date: "2020-03-19"
categories: 
  - "mac"
  - "iphone"
  - "android"
  - "ipad"
  - "ゲーム"
  - "その他機械系"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、体調不良に歯止めがかからないのに夜型生活がやめられない睡眠障害持ちの如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日は睡眠状態がガタガタなのに午前4時までブログも書かずに色々しておりネタもないので自分のゲーム関係のまとめで逃げさせて頂きたいと思います。  

## ソーシャルなゲーム

　ゲーム関係はコツコツやるのが好きなので自然とソーシャルゲームに流れてしまうんですが、ソーシャルゲームばかり遊んでいると窮屈になってくるのでソーシャルじゃないゲームもわりと必要で、まあ遊べる範囲内でソーシャルなゲームは遊ぶんですが「周回ゲームを3つ」「ポケモンGO」「ソーシャルじゃないゲーム2本」が限界かな、と思っています。そういう意味では今ジャストで手一杯というか余裕がない状態なのでこれからいくつかゲームが出入りする感じになってくるんじゃないかと思います。  

### 艦これ

　ソーシャルゲームは一番目に「艦これ」を持ってきているんですが、今ジャストで季節限定ミニイベント中で、様子見をしているところです。  
　ゲームのプレイに使っている「艦これウィジェット」というChrome拡張がChromeストアから削除されてしまっていて思いっきりプレイできないのもあるんですが、どっちかというと待ち構えている春イベントを目前にミニイベントで消耗したくない気持ちが強くありまして、できるだけ正解の構成で楽な難易度でサクッと終わらせたい気持ちなんですよね。なので情報が出揃うまで待っているんですが、艦これウィジェットがないのも言い訳に使って決断を先送りにしている感じです。  
　一応各種資材は最低で15万、バケツも1200個用意したのでミニイベントとその次のイベントくらいは行けるんじゃないかと思うんですが、そこでもたつくと「次の次のイベント」が保たないな、と思っていて、できるだけ次に繋げるイベント攻略をやって行きたいのです。  
　とはいえ様子見が過ぎて機を逃すと意味がないのでそろそろ出撃しないといけないな、と思います。  

### アズールレーン

　アズールレーンは今大型イベントの谷間で復刻イベントをやっているんですが、もう艦船を確保済みのイベントで、復刻イベント限定追加の艦船もないのでまあ適当に周回しつつアイテムだけ集めるか、という感じでプレイしています。  
　個人的にはイベント限定ガチャがないのでガチャの石を貯められる状態になっていて、今180個90回転くらいの石が貯められているのでしめしめ、と思っていて、この調子で周回しつつ日毎の石を確保して次イベントに繋げたいのです。  
　ソーシャルゲームとしては2番目に優先しているゲームなので周回漏れやキャラの確保しそこねはしないように注意しており、まあイベントがかぶらない限りは日付が変わったら処理、で片付くゲームなので（それ以上徹底的にやるとキツいがそこまでやる気もない）まあ毎日コツコツ処理していけばいいよね、と思います。  
　ただ艦これと違ってガチャの石が切れると課金待ったなし、ガチャの石は貯めるにしても建造で使う資金は持ち越せる量に限界があるシステムなのでイベントごとのガチャで1回爆死すると課金が視野に入ってくるゲームなので、いくら貯めておいてもお祈りの瞬間は発生しますしお祈りの結果が悪ければデイリー課金で集めた課金ポイントに手をつける羽目になるのでできるだけ避けたいところです……。  

### デタリキZ

　デタリキZはソーシャルゲームの中では一番重要視していないゲームなんですが、いよいよ戦力も集まってきてエンドコンテンツ相当（だと思う）であるイベント超級が開放された所で、そして新イベントで新しい周回マップが開放されているのです。オートではクリアできない、手動でもかなり厳しい、でも一回クリアできたしな、みたいな超級マップとオートで楽勝、手元を見る必要もない上級マップのどちらが旨味が強いかを確認している段階なのですが、オート攻略できないと結構な長時間を拘束されるゲームなので上級マップを回しつつ装備を叩いて今後来る別のイベントの超級に備えるのがいいかな、と思っています。  
　課金は相変わらず不味くて本当に課金やめよう、デイリーだけで行こうと思うんですが、実績として2ヶ月前のイベントの限定キャラが通常ガチャに統合されて行っている感じなので慌てなくていいなと思っており、それよりも親愛度鉱山を彫り尽くしつつあるので石をどこで貯めるのかを考えなくてはならないな、と思っており、まあコツコツやっていれば月に2回はガチャが回せる（しかも1回はSSR確定チケット）ので課金に走るよりコツコツプレイする事を心がければ良いと思います。  
　入り口はエロゲーなんですが出口が結構絞られており、途中でゲームへの興味がエロへの探究心を上回ってご褒美ムービーが後回し・もしくは見ないという逆転状態になるんですが、もったいないので1日1人分は見ないと駄目だなと思います。まあ義務で見るのもどうかと思うんですが、見ないでサービス終了とかになるともったいないので早めに見ておこうと思います。  
　新しいコンテンツが定期的に投下されているのでソーシャルゲームとしては健全だなと思っており、ちょっと速度が早いのが気になるんですが、速度が遅くて死んでいくよりは良いので様子を持つつプレイしたいと思います。  

### ポケモンGO

　厳密にはソシャゲに入らないのかも知れませんが、私の中ではソシャゲ枠なのがポケモンGOです。  
　日々真面目に出歩いてポケストップを回しポケモンをゲットしつつジムを攻略したりレイドに挑戦したりするのですが、私基本的に出不精なので嫁さんに連れ出して貰わないと進まないんですよね……。  
　進む時にはアイテムが50個以上手に入ったりジムを4つ攻略したりレイドで伝説のポケモンを2体ゲットしたりするんですが、進まない時には本当にポケモン1匹ゲットして終了、みたいな結果になるのでもうちょっと安定させないと駄目だな、と思うんですが、でも出不精なので進まないんですよね……。  
　健康のためにももうちょっと真面目にプレイした方がいいかも知れません……。  

## ソーシャルじゃないゲーム

　ソシャゲだけで結構な枠を取っているんですが、ソーシャルじゃないゲームもある程度プレイしたいニーズなのでそっちもプレイして行きます。  
　とはいえポケモンとあつ森なので実質ソーシャルゲームなんですが、コンシュマーなので……。ブレワイの2とか出たらもっと食い込んでくるんでしょうが、今の所積みゲーも崩す気が起きていませんし、とりあえずポケモンとあつ森でいいんじゃないかと思います。  

### ポケットモンスター

　ポケットモンスターはポケモンホームにポケモンを集める目的でファイアレッド・リーフグリーン、ルビー・サファイアからソウルシルバー・ブラック経由でポケモンバンクにポケモンを送りポケモンホームに移動させたので、次は金銀ダイパだなと思ってDSのソフトを用意しました。  
　先にハートゴールド・ソウルシルバーをプレイしようと思っていたんですが今日ダイヤモンドを入手できたのでダイヤモンドを先にプレイしようか少し悩んでいる感じです。世代としては金銀が作なのでハートゴールド・ソウルシルバーを先にプレイした方がいいのかな、と思っているんですが、どうしようか考え中です。  
　手を出したら一気にクリアしないと飽きると思うので熱のこもった瞬間に始めたいです。  

### あつまれどうぶつの森

　そして今日「あつまれどうぶつの森」が発売されたので、24時販売の店に家族4人ででかけてあつ森を4本買ってきました。  
　24時時点では30本くらいあったソフトもその店では24時30分にはなくなっており、早めに買いに行って良かったと思うのです。  
　買ってきてまだ10分くらいしか触っていないんですが、このゲームも毎日コツコツゲーだというのでコツコツやって行きたいと思います。  
　とび森は途中で飽きたので、このソフトは長続きしてくれるといいな、と思います。  

## けっこう大変ですよね

　という訳で回しているソフトが結構あって、周回プレイをするのも結構時間を取られるので、辛くない程度に回しながら遊んでいければいいな、と思っています。  
　全部のソフトでイベントがバッティングすると破綻する計画になっているので、各種イベントは先にキャッチアップして攻略の設計をしながらプレイして田舎ないと駄目だな、と思っており、これ一歩間違えると仕事と変わらなくなるので「遊び」の範囲で楽しめるようメリハリを付けてやっていこうと思います。  
　がんばろう！
