---
title: "戯言：お買い物。他"
date: "2020-03-27"
categories: 
  - "その他"
  - "その他機械系"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、最近小銭がまとまって入る傾向にあって細かい買い物をしているんですが集まると結構な金額になるので迂闊に使うと良くないな、と思っている如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日は最近のお買い物についての話をしたいと思います。  

## 小銭を使う機会がまとまってきた

　最近大金には恵まれていないんですが（恵まれるわけがない）、小銭に恵まれると言うか小銭を使う機会が増えてきまして、何かというとドコモのdポイントが期間限定の期間ギリギリで使っちゃわないといけなくなったのと、Google Adsenseでブログの収入が入ったのです。  
　そして最近ちょっとだけ予算に余裕があるというか、ローンの方ではなくカードの毎月の支払いの方がちょっとだけ圧縮されて（iPadの支払いが終わったのです）5000円くらい浮くようになってきたんですよね。  
　一つ一つは1万円行かない程度の小銭なんですが、3つの機会がセットになると結構な金額になるな、と思っていて、今ちょうど足りないものがいくつかあるのでこの機会に買っちゃおうと思ったのです。  

### dポイントの期間限定が切れる

　去年の10月から色々な支払いをdカードにしたりd払いしたりしてdポイントを貯めているんですが（dポイントでiPhone購入を補助したいニーズ）、色々なキャンペーンに乗っていると期間限定ポイントが貯まるようになっていまして、今月3000ポイント、来月1000ポイント、再来月1000ポイントほど失効するのです。  
　今はdポイントは貯める専門で来ているので意図して使わないと使われないポイントなのでこの失効ポイントも狙って使わなければ消えてしまうものなので今回Amazonで携帯払いにして買い物にして、携帯払いの支払い方を「期間限定dポイントのみで支払う」に設定したのです。方法を間違えていなければ明日・明後日辺りに商品が発送されて引き換えに期間限定dポイントが減るはず、なのです。減らなかったらショックなんですけど調べてやったので多分大丈夫だと思います。  
　合わせて5000円は無視できない金額ですし、Amazonで使えるとなると利便性が半端ないので今回で使い方を覚えて次回以降生かして行ければいいな、と思います。  

### Googleアドセンス入金

　毎日コツコツ書いているブログですが、頑張った記念になるようにアドセンスを設置しており、1〜2年に1回8000円くらいが払い込まれるのです。  
　そして今月アドセンスの繰り越し金額が8000円を超えたので無事口座に払い込まれて、今口座に8500円くらいのお金が眠っているのです。これは放置すると来月以降のローン・カード支払いに当てられてしまうのですが、それを当てた場合支払いに使うべきお小遣いが1回浮くので実質今8500円を持っているとの同じ意味で、財布の中に余裕があるのです。  
　まあ無意味に使うと無駄に消えるんですが、最近カード支払いが5000円くらい浮くようになったのでそれと合わせると12000円くらいのお金になって決して小銭とは言えない金額になるので、意味のある使い方をしたいなぁ、と思うのです。  

## Amazonでd払いを使ってお買い物

　という訳でdポイントが消える分5000円あるので使ってしまいたいニーズで、最近必要性を感じつつも購入していなかった電源系のアイテムを買う事にしました。  
　電源系のアイテムはお金のある時に買ってしまわないと延々ないのを我慢してストレスをためる結果になるので余裕のある時に購入してしまうのが良いと思っていて、そして実際今不足を感じているアイテムなので「とりあえず」予算をあてがうのには意味がありますし、あと今月で消えるお金なので後数日で使い切らなければならず悩んでいる暇も惜しいのでとりあえず買ってしまいました。  

### ニンテンドースイッチ用のACアダプタ

　Amazonで買った電源系アイテムは3個あって、そのうちの1個がニンテンドースイッチ用のACアダプタです。純正品で約3000円。  
　家にスイッチが4台あってそのうち3台は据え置き設置なんですがACアダプタが1個無くしてしまっていまして、設置3台分のACアダプタはあるんですが手持ち用の1台分のACアダプタがないのです。  
　ゲームの形態上据え置きじゃなくて手に持ってプレイしたいニーズの場合もありますし、その都度据え置きからACアダプタを抜き取るのも面倒ですし、そもそも今純正のACアダプタではなく18WのUSB-C・PD対応の充電器から充電しているんですがそれも1台きり、タブレットやスマホの充電をしようとすると足りない結果になるので、とりあえず純正のACアダプタが1個2個欲しいな、と常に思っており、いいチャンスだったので純正品を注文してしまったのです。  
　まああれば確実に使うものですし、他の家族が使わなくても私が使うので無駄になる事がない買い物なので良いんじゃないかと思います。  

### USB-CのPD対応の18W充電器

　そして電源系のアイテムであと2つ買ったのが「USB-CのPD対応の18W充電器」です。  
　さっきも軽く書いたんですがニンテンドースイッチの充電に使える奴なんですが、家ではUSB-Cの機械がニンテンドースイッチ4台、タブレット1台、スマホ1台、ノートパソコン（故障中）が1台ありまして、充電器はわりと取り合いになるのです。  
　そして家にはUSB-CからLightningに変換するケーブルが3本あるのでiPhoneを急速充電するのにも使える充電器なんですが、これが1台しかないのに対して持っている役割が多すぎて、休む暇がないというよりも取り合いになるんですよね。  
　USB-Aの5連チャージャーにさしなさいよ、という話でもあるんですけど、充電しながら使いたいニーズや急速充電したいニーズに対しては「USB-CのPD対応の18W充電器」しか答えが出ず、結局ヘビーローテーションで使われて取り合いになるのであと1個2個欲しいな、という気持ちだったんです。  
　値段も1個1200円くらいですし、ニンテンドースイッチのACアダプタの代替にもなると考えると1個ではなく思い切って2個買った方がいいな、という判断に至ったので、今回は2個注文しました。  
　2個追加する事で埋まる恐れが減るのと他のデバイスを使いながら別のデバイスを充電する事ができるので充電の自転車操業をやめる事ができるんじゃないかと期待していて、そうなってくれればいいな、と思います。  

## お金を使おうかな、と思っているもの

　dポイントの5000円はこれで使い切りましたが、まだアドセンスの8000円とカード支払いの浮き5000円分があるのでそれを何に使おうかな、と考えています。  
　まあ急いで使う必要はないんですが、使い道を決めないでのんびりしているとコンビニの買い食いで小銭を使ってお金がなくなる未来が見えるのでまとまった金額になっている間に使っちゃった方がいいな、と思っていて、だいたい1万円から1万2000円くらいの間で買える物って何があるかな、と思うと、次のものが浮かびました。

### GPD Pocketの修理

　GPD Pocketというミニパソコンを持っているのですが、バッテリーが膨らんで壊れてしまいまして、電源直結なら使えるのでバッテリー交換で直ると思うんですが、バッテリー交換がだいたい1万円くらいなのでちょうどの金額かな、と思っています。  
　しかしミニパソコンはMacBookAirを買ってしまいましたし、故障前のGPD PocketはWindowsがギリギリ動かないくらいのスペックだったので（Ubuntuならサクサク動く）直す価値があるかなぁ、と言う部分が気になっており、あと直そうと決めても修理部材がもうないんじゃないの、という部分が引っかかるのでどうしようか悩んでいます。  

### ニンテンドースイッチのJOY-CONまたは修理

　あつ森を楽しんでいるニンテンドースイッチですが、JOY-CONの右スティックが誤入力されるようになりまして、致命的にゲームを阻害するわけではないんですが気になってしまって、JOY-CONを新しく買うか今のJOY-CONを修理するかどっちかしようかな、と思っています。  
　JOY-CONは新品で買うと8200円くらい、修理だと多分3000円くらいで修理できるのであつ森はしばらくプロコンで遊んで修理に出すかな、と思っています。  
　まあ修理でいいですよね。  

## USB-Cケーブルを1m以上の長さで

　USB-CのPD対応の18W充電器を買うので、それに使うためのUSB-CtoCの1メートル以上のケーブルを2〜3本買おうかな、と思っています。これは量販店で買っていいものなのでヤマダ電機にでも行った時に買ってこようかな、と思います。  
　2メートルだと長いんですよね。1.5メートルがあればそれも1本買ってもいいかも知れません。  
　USB-Cケーブルはこれからどんどん使うようになると思うので（新しいiPhoneとか）買っておいて損はないなと思っており、まあ2〜3本あれば当面は困らないのでそれくらいでいいかな、と思います。  

## まとめ

　という訳であぶく銭、あぶくポイントを掴んだのでせいぜい意味のある買い物をしようと頭を使った、というお話でした。  
　充電関係のアイテムは予算に余裕がある時じゃないと買えないですし、買ったら買ったで確実に便利なものなのでこういう時は選択肢の一つになるかな、と思います。
