---
title: "戯言：ポケモンの移動で頭痛がするほどDSを使った"
date: "2020-03-07"
categories: 
  - "ゲーム"
  - "その他機械系"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、思い出のデータが引っ越せるのであれば多少の手間は厭わないと思ったけど150匹移動するのに3時間かかると結構キツい如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日はポケットモンスターファイアレッド・リーフグリーンからポケットモンスターソウルシルバーに懐かしのポケモンを150匹移動していたら3時間かかって頭痛がしてきたので戯言でちゃっちゃと終わらせてしまおうと思っています。というブログを午前5時に書いている時点で頭が悪いんですがこれはもう仕方がないです。  

## ポケモンの移動について

　昨日のブログでわりとかっちり目に書きましたが、今ゲームボーイアドバンスのポケットモンスター「ファイアレッド・リーフグリーン」「ルビー・サファイア」を持っていてデータがまだ生きている人は、非常に面倒くさいんですがダブルスロットのDS・DS Liteと3DSが1台、ポケモン「ハートゴールド・ソウルシルバー」のいずれか、それに「ブラック・ホワイト／ブラック2・ホワイト2」と3DSの「X・Y／サン・ムーン／ウルトラサン・ウルトラムーン／アルファサファイア・オメガルビー」のいずれかを用意すれば長い手順を踏む事で現行のポケモン保管機能であるポケモンホームにポケモンを引っ越してくる事ができます。  

### GBAからDSに

　まずGBAソフトのデータをDSソフト（ダイヤモンド・パール・プラチナ／ハートゴールド・ソウルシルバー）に持ってきます。オススメは「ハートゴールド・ソウルシルバー」のいずれかです。なぜかと言うと「ダイヤモンド・パール・プラチナ」の場合GBAからデータを持ってくる時に6匹持ってくるたびに24時間のクールタイムを要求されるのでやってられないからです。「ハートゴールド・ソウルシルバー」の場合クールタイムを要求されないので集中力の限り移動作業を行う事ができます。  
　DSソフトを進めて（基本的にクリアが必要です）パルパークという施設がオープンしたらその施設を使ってGBAのポケモンを6匹ずつ持ってくる事ができます。  
　GBAから6匹選ぶ、DSでプレイ、フィールドを歩いてポケモンと遭遇してボールを投げてゲット、6匹集めたら一回セーブ、を繰り返して全部持ってくるのですが、私の場合ファイアレッドから150匹くらいのポケモンを全部移動したら準備時間も含めて3〜4時間かかりました。どれだけ短縮しても1回6匹を持ってくるのに5〜6分かかるので相当時間がかかると思って良いです。  
　窮屈な姿勢でプレイしたので頭痛もガンガンします。これは1日で処理するのではなく2〜3日に分けて処理した方がおすすめです。  
　ここの移行時間が一番時間を使います。本当にキツいです。  

### DSからブラック・ホワイトへ

　GBAからDSソフト（ダイヤモンド・パール・プラチナ／ハートゴールド・ソウルシルバー）にポケモンを持ってきたら、今度はポケシフターという機能・ソフトを使ってブラック・ホワイト／ブラック2・ホワイト2にポケモンを移動します。  
　ポケシフターはDSソフトのダウンロードプレイ機能を使ってする機能なのでDSが2台必要です。まあDSと3DSでもいいです。GBAから引っ越すにはどっちにせよダブルスロットのDS1個と3DSが1台必要なので、用意したそれを使ってダウンロードプレイをすれば良いです。  
　ブラック・ホワイト／ブラック2・ホワイト2を進めて（基本的にクリアが必要です）ポケシフターが使える施設まで来たらポケシフターを使って（ダイヤモンド・パール・プラチナ／ハートゴールド・ソウルシルバー）のポケモンを6匹ずつブラック・ホワイト／ブラック2・ホワイト2に移動する事ができます。  
　ブラック・ホワイト／ブラック2・ホワイト2からポケシフターを起動してからDS側でダウンロードプレイでポケシフターをダウンロードしてプレイするのですが、DSから6匹選ぶ、ポケシフターで的あてゲームで6匹当てる、セーブする、を繰り返して全部持ってくるんですが、このポケシフターは慣れれば1分くらいで6匹捕まえられるのでパルパークに比べれば100倍くらい楽です。  
　まあ楽しいゲームかと言われるとそうではないんですがパルパークを経験した身としては楽勝と言わざるを得ず、まあ300匹移動して2〜3時間で済むんじゃないかと思います。私は100匹くらい移動して1時間かかりませんでした。  
　連続して処理できるので思考を停止して作業できるので、時間のある時に一気にやってしまうのがいいでしょう。  

### ブラック・ホワイトからポケモンバンクに

　ブラック・ホワイト／ブラック2・ホワイト2にポケモンを持ってきたら、今度はポケモンバンクにポケモンを移動するためにポケムーブというソフトを使う必要があります。ポケムーブはポケモンバンクの付属ソフトなのでポケモンバンクが使えないと使えません。これには2つの注意点があって、1つが今は無料期間中ですがポケモンバンクは有料サービスであること、そしてポケモンバンクを起動するには3DSの「X・Y／サン・ムーン／ウルトラサン・ウルトラムーン／アルファサファイア・オメガルビー」のいずれかのソフトがスロットに刺さっている必要がある点です。  
　ポケムーブ自体は簡単で、ブラック・ホワイト／ブラック2・ホワイト2のソフトの中のポケモンボックスに「ポケムーブ」というボックスがあるのでその中に移動したいポケモンを入れてセーブ、一回終了してポケムーブを起動、ポケムーブでポケモンを移動する手続きをして終了、3DSソフトを刺してポケモンバンクを起動し「移動ボックス」にポケムーブボックスのポケモンが移動しているので受け取って別ボックスに移動してセーブ、それを必要なポケモンが全て転送されるまで繰り返す、という形です。  
　ポケシフターに比べると「一気に処理する」事ができないので、1ボックスごとにDSソフトと3DSソフトを行き来するので結構面倒です。あとブラック・ホワイトだとポケモンをまとめて移動できないので地味に作業が大変です。  
　しかし6匹ごとではなく1ボックス30匹を一気に処理できるので相当楽になっています。  
　ソフトを刺したり抜いたりするので面倒くさい日は別の日にした方が良いです。  

### ポケモンバンクをポケモンホームに

　これでポケモンバンクに全てのポケモンが集まるわけですが、そこからポケモンホームに引っ越します。  
　方法はスイッチでポケモンホームをダウンロードしておき、3DSでポケモンバンクを起動、「Pokemon HOMEにひっこし」を選んで後は画面の指示に従って移行したいボックスを選択し、パスワードを入れるだけの簡単な作業です。全ボックスを一気に処理できるので手間がありません。  
　基本的にはポケモンバンクで3000匹預かれるので一回ポケモンバンクに全部集めてから一気にポケモンホームに移動するのが楽だと思います。  
　これで引っ越し終了です。お疲れさまでした！  

## 文章にすると3000文字くらいだけど

　この一連の作業、文章にすると3000文字くらいで済むので「あ、そんなに大変じゃないんだ？」と思うかも知れませんが、ゲロ吐くほど大変です。そもそもGBAからDSの移動だけでまともにやったら1日作業、DS間でお手玉するのにも半日、DSから3DSに移動するのも半日、ポケモンバンクからポケモンホームへの引っ越しは5分程度ですが、全部まとめてやろうと思ったら2〜3日はみっちり作業しないと駄目です。  
　私は今ファイアレッドから150匹移動して、これからサファイアから200匹移動する所なんですが、150匹移動するだけで1日かかったのでサファイアからの引っ越しが異常にダルく感じます……。  
　今日は一日この作業をやって頭痛がガンガンするのでもうおしまいにして明日に回す事にしたんですが、GBAソフトからの引っ越しだけでこの手間です。後でプレイするハートゴールド・ソウルシルバー、ダイヤモンド・パール・プラチナ、ブラック・ホワイト、ブラック2・ホワイト2、X・Y、サン・ムーン、ウルトラサン・ウルトラムーン、アルファサファイア・オメガルビーが終わった後も同じ手間をかける必要があり、非常に頭がいたいと言うかモチベーションが上がらないのです。  
  
　とはいえ、昔熱中してプレイしたデータが引き継げるのであれば引き継ぎたいので頑張ります……。頭痛がガンガンします。
