---
title: "テレビでフォートナイトをプレイするのに喧嘩になるので3台目のテレビを買った話、他"
date: "2020-03-01"
categories: 
  - "mac"
  - "ゲーム"
  - "その他機械系"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、基本的にリサイクルショップが好きで色々なものをリサイクルショップで調達する如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日はフォートナイトをプレイするために子供が居間のテレビを取り合うため諦めて3台目のテレビを買った話を中心にお送りしたいと思います。  

## なぜテレビが3台必要なのか

　そもそもなぜ家にテレビが3台必要かというと、結論から言うとモンハンです。  
　去年PS4Proとモンハンを購入したんですが、家ではモンハンはみんなでプレイしたいニーズで、ニンテンドースイッチは4台用意してモンハンダブルクロスを4人でプレイしていたのですが、PS4は据え置きなので4人でプレイするにはPS4本体が4つとテレビが4つ必要なのです。  
　とはいえテレビが4台もあると邪魔ですし1台くらいはPS4のリモートプレイでMacに映して遊んでもいいだろう、という事で（2台目以降をリモートするのは帯域的に無理と判断）、家には最低3台のテレビが必要だという話にはそもそもなっていたのです。  
　まあ現時点でPS4は1台しかないんですが、今年の年末にPS4互換のあるPS5が出てそれを買うと「じゃあモンハンやりたいよね」という話になるのは必定で、多分年末にPS5を買ってそれから1ヶ月しないでPS4を1台追加で買うんじゃないかなと思っています。  
　まあ嫁さんと合意が取れている訳ではないんですがだいたいそうなるよね、という認識は多分共通していて、でもPS5を買わない選択肢はないですしその時に値段が落ちていたらPS4を追加で買ってしまう可能性も低くはないと思うのです。そういう家庭じゃないとパパママ子供2人で家にニンテンドースイッチが4台、という結果にはなっていないわけですよ。  

### なぜテレビが3台必要になったのか

　ただまあ将来的にはテレビが3台必要だね、という話になっていても、現時点ではまだ3台は必要ない訳です。  
　ではなぜ今日3台目のテレビを買ったのかと言うと、大画面でフォートナイトをプレイしたいニーズが発生したからです。  
　私はMacでプレイしているのでテレビはいらないんですが、嫁さんと長男時間がフォートナイトをプレイするのにテレビの大画面が良い、という話になって、テレビの取り合いになるのです。非常にくだらない理由なんですが2台のテレビを3人で取り合うと毎回1人の不満が生まれるので良くなく、どうせいつかは買うものだという判断もあり、「まあ買ってみて設置の位置を考えてみるか」程度の軽い考えで購入してしまいました。居間に3台のテレビが並んでいるのは圧巻です。  

### 買ってきたテレビは、家のテレビの内訳

　買ってきたテレビは中古のシャープのAQUOSで40インチのものです。家にはそもそも新品で買った49V型の東芝のREGZAと、その前に購入したシャープのAQUOSの33インチがあります。  
　AQUOSはどちらも世界の亀山モデルで「ファンなの？」という感じですがただの偶然で、型が新しい分REGZAの方が画面が綺麗で大きいので結局「REGZAは私が使う」という話にはなってしまうのですが、とりあえずテレビ画面は3台あるのでじゃんけんなり話し合いなりで使うテレビを決めて貰って遊んで貰えばいいので、とりあえず買ってきて良かったのかな、と思います。  

### 困っていること

　今困っているのはAQUOSが2台なんですが片方にリモコンがなくて、汎用リモコンを買ってきたんですが汎用リモコンで設定すると2台のAQUOS両方が反応してしまうので操作が面倒くさい部分で困っているんですが、まあ使い方を考えればいいだけの話なので純正リモコンを注文する必要はないかな、と思っています。  
　あと地味に後で問題になるな、と思っているのがテレビ3台全部サイズが違って発色なんかも違うので、「俺はREGZAがいい！」という喧嘩を今まさに始めようとしている雰囲気があるので、これ根深い問題にならないといいな、と思います……。  

## 艦これについて

　尺が余ったのでソシャゲの話をお届けしたいと思います。  
　艦これはイベント谷間期間で貯蓄モードですがバケツを先に回復していて、月曜日に駆逐艦みんなにキラ付けをして残る曜日にキラを使ってキラ付き遠征をしてバケツを回復、という動線で来ているのですが、今日は日曜日なのでみんなキラも剥がれましたし毎日遠征をゴリゴリするのは疲れるので今日はお休み、という感じです。  
　明日（というかもう今日）は月曜日なので寝て起きたら艦これのキラ付けを延々4〜5時間必要なので気が重いと言うか今から疲れている感じです……。  
　まあバケツは1000個貯めたので次イベントは最悪2桁まで減るかも知れませんが抜けられると思いますし、最小資源も15万あるので最悪ハゲる可能性はありますがイベント途中断念という結果にはならないんじゃないかと思っていて、まあ次が抜けられるとしても次の次を考えないといけないので貯めるものは貯める形で行かないといけないんですが、できるだけ頑張っていこうと思います。  

## アズールレーンについて

　アズールレーンについては新しいイベントが始動したので限定ガチャを50連回してガチャ限キャラは全員揃えた所です。  
　イベント周回で入手できるキャラも12000ポイント中8000ポイント貯めて、重い方のキャラは入手できたのでデイリーを消化しつつ周回マップを回してキャラやアイテムを集めていけばいいな、という状況です。  
　イベント前に実装された10章ハードは攻略がちょうど終わった所なのでマップ周回に使っていた労力をイベントマップ周回に使えば時間的にちょうど良い感じで、イベント後半戦でちょっと頑張らないといけないかな？という感じではあるんですが現状このままで問題ない感じなのでこのまま行きたいと思います。  
　限定ガチャ用に石を200個用意して100連回せるようにしていたんですが50連100個で済んだので次イベントに50連100個回せるので将来の見通しは相当明るいと思っていて、まあ言うてクソ運なので次イベントで200連400個かからないとは言い切れないのが怖いのですが未来の事は確定していないので想定と対策だけしておいて悲観せずに向かう、という感じで行きたいと思います。  
　毎日コツコツプレイしていけば石は貯まっていくので焦らずコツコツ行きたいと思います。  

## デタリキZについて

　デタリキZですが、デタフェスでSSR率倍増、SSRが6％なので10連でSSRが出る確率が44パーセントとかなり激熱な状態なんですが、30連連続で外しました……。とはいえ40連目で持っていない田中小雪をピンポイントで引き、あと持っていないキャラは既存の戸田ルイ、新規のシェリル・セマート、新規の緑川美香、交換キャラのセイナだけの状態で、デタフェスで出るのは戸田ルイだけなんですが次は戸田ルイ（2パターン）を狙ってデタフェスを回し、戸田ルイが出たら新規キャラガチャ（SSR3パーセント）に移動かな、と思います。  
　デタリキZはガチャが渋いんですがゲーム性は非常に高いと思っており、毎日コツコツプレイしているとキャラが成長して強くなっていくのがわかりますし、試行錯誤して最適化していくのが非常に楽しく、無理しなければ無料の範囲で相当ガチャも引けるので無理に課金しないで毎日コツコツプレイしていくのが重要かな、と思います。  
　なかなか面白いゲームなんですがエロがあるのでみんなにはおすすめしづらく、でも面白いゲームなので18歳以上の方はぜひ試してみて下さい。エロもなかなかな感じなのでおすすめですよ？  

## まとめ

　という訳で今のテレビが2台だと取り合いになって喧嘩になるので3台目を買ってきました、というお話でした。  
　まあ無駄遣いという訳ではないですし、中古で安く買ってきたので見逃してもらえますよね……！
