---
title: "最近のゲーム事情"
date: "2020-03-10"
categories: 
  - "mac"
  - "アプリ・ソフト"
  - "android"
  - "ゲーム"
  - "スマホ・タブレット"
  - "ソフト・サービス"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、ポケモンデータも引っ越しを機にポケモンを気にするようにしたら結構時間を持っていかれている如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日は戯言、最近の私のゲーム環境のお話をしたいと思います。  

## ソーシャルなゲーム

　遊んでいるゲームにはソーシャルなものとそうじゃないものがあって、私はわりとソーシャルゲームは熱心に遊ぶ方です。  
　数多くのゲームを手広くやると言うよりは少ないゲームをやり込んである程度突き詰めて後は巡回だけ、という状態にして複数オートプレイするのが好きなのでそんな感じでスタートは艦これだけだったんですがアズールレーンが加わり、アズールレーンがある程度巡回だけでオーケーになったので最近はデタリキZを追加しています。  

### 艦これ

　艦これは今大型ではないんですが期間限定イベントで限定マップをやっているんですが、新規艦娘がないという話なので資材を無駄に使うだけだしどうしよう……と考えている所です。まあ完全無視は心情的にしづらいので丙作戦をさらっと録画しながらプレイして記録だけ残して資材はあまり使わず……という感じで行きたいな、と思っています。  
　3週間の限定イベントだと言うのでとりあえず最初の1週間は様子見だなと思っており、今様子見をしながらバケツ回復の遠征を回している所です。バケツが結構危険な水域しか確保できておらずまだ1000個弱しか用意できていないので、今回のミニイベントは余裕だとしても次回イベントで結構肝を冷やす結果になるんじゃないかと思っていて（さすがにクリア不可までは行かないとは思うんですが）、次回大型イベントの告知があるまではコツコツ毎日貯めていきたいニーズなんですよね。そういう意味で限定マップはあまり深入りしたくないというか、できれば1マップ3段階全部5戦で抜けてバケツ消費も50個くらいで、という結末にできるといいんですが、まあ様子見して行ける範囲で行こうとは思いますが、基本的には丙作戦の範囲で行こうと思っています。  
　今楽をしたいのではなく、次回苦労したくないのです。このニュアンス伝わりますでしょうか。  

### アズールレーン

　アズールレーンは今北方海域イベントで出撃をガンガン回しています。  
　ガチャ限は石を200個100回転分用意したんですが100個50連の範囲で全部出てくれたので次回イベントに100個50連を持ち越せるのでラッキーだったな、と思っています。  
　ポイント交換のキャラも全員揃っていて、今イベントの追加シーンがないか毎日巡回しているんですがとりあえず何もなさそうです。  
　交換用のポイントは良い倍率で交換アイテムと交換できるので貯めておいて損はないな、と思っており、10章ハードも攻略済みなのでとりあえず日々の巡回分はイベントに注入して良さそうだという判断で行動しています。  
　アズールレーンは最近月1000円の課金で収まっているので効率の良い趣味だなと思っており、この調子で月額以上の追加課金無しでプレイしていこうと思います。  

### デタリキZ

　デタリキZは大体の部分を遊んだ感じで、今日々のスタミナをオート巡回に回すサイクルが出来上がってきた所です。  
　結局レベル70になるまでスタミナ回復アイテムはガンガンに使ってきましたが尽きる事はなく、今は暇つぶしにスタミナを使って巡回することはありますが「今巡回がどうしても必要」という状態には追い込まれていないので、時間経過で貯まっていくスタミナを消化しつつオート巡回してアイテムを集めてキャラを強化、という感じです。  
　所持しているSSR装備・SSR武器は一通り最強まで叩いたので今はSRに着手しているんですが、そろそろSRも終りが見えてきているのでエンドコンテンツであるセイナ着任のためのアイテム回収と、戦力80000で開放されるイベント超級が手動でないとクリアできないのでそれをオートでクリアできるように育成を進めないといけないかな、と思っています。  
　相変わらず課金ガチャが美味しくなく結構痛い目にあったので月額課金以外はしない方向性でオート巡回ゲームとして受け入れようかな、と思います。  
　開放されたけれども見ていないHシーンとかが結構あって、見なきゃいけないんですけど面倒というか、キャラ育成のほうがぶっちゃけ楽しいな、と思うので、入り口はエロでいいんですが沼ゲームだな、と思います。まあ沼好きなんでいいんですけど。  

## ソーシャルじゃないゲーム

　ソーシャルゲームも一生懸命遊んでいるのですが、もちろんソーシャルじゃないゲームにも興味があって、今はスルメ系というかずーっとプレイできるゲームを家族みんなでニコニコしながらプレイするのが好きです。  
　本当はPS4があるのでもっと色々なゲームが遊べる環境なんですが、子供が起きている間はPS4は独占されているので入り込みづらく、そして子供が寝ている深夜は大きな音で遊ぶのも憚られますしなにより夜中はブログが忙しいので「昼間」「起きている家族と一緒に」遊べるゲームが生き残る結果になっています。

### マインクラフト

　マインクラフトはもう5年目になるんじゃないでしょうか。家族みんなでプレイしたいニーズなので家族の人数分のパソコンを用意して、JAVA版のサーバーを立ててマルチプレイしています。  
　ブロックを破壊したり建築したりモンスターと戦ったりしているだけの単純作業なんですが、嫁さんと一緒に洞窟探検に行くのは楽しいですし、家族みんなで建築するのも楽しいですし、なんというか、重くないんですよね。プレイしていて心が軽くなるのです。  
　何も強制されない、自分でやりたい事を見つけて自分でやる、という部分が非常に疲れた心にマッチするのでどれだけ遊んでも苦痛にならないんですけども、逆に言うと一回プレイし始めると何時間も遊んでしまうゲームなのでそれ自体は悪い事じゃないんですが他のゲームができなくなるのです。  
　まあそれを込みで神ゲームですし、マルチプレイのサーバーを建てる苦労をする価値はあるゲームですし、おまけとして子供にロジック学習をさせるきっかけにもなるので（勝手に勉強し始めます）良い作品だと思います。個人的にこれだけ遊んで1アカウント3000円買いきりというのはありえないレベルでコストパフォーマンスが高いと思います。3000円で5年遊んでいるわけですからね……。  

### ポケットモンスター

　この前子供と嫁さんに付き合ってポケットモンスター・ソードを遊んだんですが、なんだかんだ言って100時間遊んで図鑑も長男と連携してお互いコンプして、配信者さんの配布放送を見ながら6Vメタモンの配布会にも並んでゲットし、せっかくなのでお気に入りのポケモンを6Vになるまで厳選して……という感じで遊んで、「あ、これ真面目に遊ぶわ」と思ったので、今遊んでいるポケモンGOの他にDSの過去作を遊ぼうと思ったのです。  
　もともと10年くらい前に長男に付き合ってGBSのファイアレッド・リーフグリーンとルビー・サファイアのデータはクリアしてポケモンコンプ済みだったので、そこから引き継いでDS版をプレイしようと思い、その中で「今ルビサファのデータって移動できるのかな？」と思い立って調べたらハードウェアさえあれば引っ越しができると知り、実際に試したんですが、物凄く大変なんですけどデータ引っ越しできるんですよね。  
　できるならしたい、というニーズなので今引っ越し作業をコツコツやっているんですが、ファイアレッド・リーフグリーンは終わって今ルビー・サファイアのデータを移行している最中なんですが無限に時間を食われて辛いです……。しかしまあ一度終わればそれでおしまいの作業なのでコツコツ進んでいるという事は終わりに近づいているので頑張れ、と思います。  
　GBAデータの引っ越しが終わったらハートゴールド・ソウルシルバーからダイヤモンド・パール・プラチナ、ブラック・ホワイト、ブラック2・ホワイト2の順でDS版ソフトを進めて終わったら3DSに移動しようと思っています。長い道のりですが1本1本のソフトは100時間も遊べば終わりですから、まあ今年中に終わればいいんじゃない、くらいの温度感で行きたいと思います。  
　ポケモンホームがポケモンGOからのデータ受け入れができるようになる予定、という話なので、ポケモンGOの方もある程度頑張らなきゃいけないですし、ポケモン関係は真面目にやろうとすると沼なので覚悟して沼に入りたいと思います。  

## 全体的に沼が好き

　という訳で最近のゲーム事情なんかをお話したんですが、全体的に言って私沼が好きですよね。  
　沼をコツコツ攻略して「後は巡回だけ」に持っていって作業をするのが好きなので、まあパンクしない程度に色々やって楽しんでいこうと思います。  
　時間が無限にあるのって幸せですよね……！
