---
title: "最近のお買い物"
date: "2020-03-11"
categories: 
  - "ゲーム"
  - "その他機械系"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、ガジェット類は新品が好きですがそれ以外は中古も好きでリサイクルショップとかよく見に行く方の如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　ここ数日嫁さんの財布の紐が緩い傾向で色々援助してもらえるのでポケモン関係の買い物をいくつかしました。  
　今日は嫁さんに援助して貰って買ったモノやジャンク箱から引き出してきたモノについてお話をしたいと思います。  

## GBA・初代DS

　GBA版のポケモンファイアレッド・リーフグリーンとルビー・サファイアのソフトをジャンク入れで見つけたので「データ生きてるかな？」程度の軽い気持ちでGBAを引っ張り出してきて電源を入れたんですが、GBAが起動したのも驚いたんですがなんとソフトのデータが生きていまして、赤緑はほぼコンプ、ルビサファは伝説以外コンプのデータが生きていたのです。  
　この生きてるデータなんとかならないかしら、と思って調べたら、ハードさえ用意できれば今のポケモンホームまで移動する方法があるとの事で、できるなら是非したい、と思いジャンク入れを更に探して初代DSを発掘してきました。  
　初代DSをが生きていればGBAからDSにはデータが移行できるのでどうかしら、と思って起動してみたら初代DSも生きていまして、3DSはNew 3DS LLを持っているので後はソフトを揃えれば引っ越し可能、というところがわかり、今月の小遣いを使って引っ越し作業を始めたのです。  

## ポケットモンスター ソウルシルバー

　GBAからDSにデータを引っ越す場合DSのポケモンは「ダイヤモンド・パール・プラチナ」「ハートゴールド・ソウルシルバー」の選択肢があるのですが、GBAからの引っ越しの場合「ハートゴールド・ソウルシルバー」の方が選択肢としては正しいです。  
　GBAからの引っ越しにはパルパークという施設を使うのですが、「ダイヤモンド・パール・プラチナ」の場合GBAからのから6匹ポケモンを連れてきたら24時間のクールタイムを要求されるのでいつまでたっても引っ越しが終わらないからです。「ハートゴールド・ソウルシルバー」の場合クールタイムの必要がなく6匹運んだら即座に次の6匹に移行できるのでスピーディーに作業ができます。  
　という事を調べたのでDSの「ハートゴールド・ソウルシルバー」を買おうと思い、近所の中古屋で調べたら3000円ほどでソウルシルバーが売っていたので買ってきました。嫁さんがダブりのハートゴールドを持っており後でくれるというので両方プレイできるのでポケモンもコンプできますね。  
　そしてGBAからDSへの引っ越しにリアルタイムで丸2日かかったんですがそれは別のお話、という事で……。  

## ポケットモンスター ブラック

　DSのハートゴールド・ソウルシルバーからポケモンホームにポケモンを移動するには一回ポケモンバンクを経由する必要があり、ポケモンバンクにポケモンを送るには「ブラック・ホワイト／ブラック2・ホワイト2」のいずれかのDSソフトが必要との事だったので、また別の中古屋で調べたら1500円くらいでブラックが売っていたので（ホワイトが欲しかったんですがなかったんです）購入してきました。  
　これでポケシフターというミニゲームをしてポケモンを連れてくるのですが、控えめに言ってクソゲーなんですがパルパークをプレイした後だと非常に楽ちんに思えるので騙されてはいけません。クソゲーです。  
　嫁さんはホワイトは持っていないと言うので別に買わないといけないと思って結局買ったんですが時系列としては後の話です。  

## ポケットモンスター Y

　DSのブラックからポケモンバンクにポケモンを移動するにあたりポケモンバンクを起動しなければならず、ポケモンバンクを起動してブラック・ホワイトからポケモンを受け取るには対応ソフトである3DSのポケモンが必要だったので、また別の中古屋に行って1800円くらいでYを買ってきました。XとYで迷ったんですがイベルタルの方が格好いい、という理由でYにしました。Xは長男がソフトを持っている（只今修理に出していますが）のと、嫁さんが余したのがあると言うのでこれも両方プレイできそうなので頑張りたいと思います。  

## ポケットモンスター オメガルビー

　別の買い物で完全に関係ないリサイクルショップに行ったんですが、嫁さんの機嫌がよく、手近にあったポケットモンスター オメガルビーを手にとって「買ってあげようか？」と聞いてきたので「ありがとう愛してる」と答えてオメガルビーが入手できました。  
　ルビー・サファイアはGBAで持っているんですがグラードンだけ持っていないのと、ゲンシカイキがあるのでオメガルビーはあっても良いなという判断で、まあ最終的にプレイするだろうと予想できるゲームなので入手できてよかったと思います。  

## ポケットモンスター ウルトラムーン

　そして今日別件でかなり遠くにあるリサイクルショップを訪れたんですが、家族みんな非常に良い買い物があったらしく家計から出すとの事で、「うん、よかったね」と言っていたら私にも2000円援助してくれると言うので中古の棚にあったウルトラムーン3800円を2000円援助して貰って実質1800円で入手できました。  
　最新作までカバーしていくなら外せないソフトだと長男が主張するので順を追ってプレイできればいいな、と思っており、途中で飽きなければ最後までやり通そうと思います。  

## ポケットモンスター ホワイト

　ウルトラムーンを買った店で1000円ガチャをやっており、ハズレ枠に剥き身のホワイトがあったのでガチャを回したんですが案の定外れたのでホワイトを貰ってきました。これでブラック・ホワイトは両方あるので出るポケモンは全部集められるはずです。  
　個人的にはホワイトが入手できるのは予想外で、ポケモンホームの機能を使ってホワイト限定のポケモンを入手しないとな、と思っていたので、1000円で入手できたのは非常に大きいと思っています。  

## 各種データについて

　中古でソフトを買っているので当然のように前のユーザーのデータが付いてくるんですが、私は気にしない方なので残っていたデータのポケモンはありがたく頂く方向性で解決する事となりました。  
　ソウルシルバーではいくつかの伝説ポケモンが入手できましたし、ブラックでも同じく伝説が複数入手できました。Yはリセット済みデータだったのでデータは残っておらず、オメガルビーは20時間くらいのプレイ時間でめぼしいポケモンはなく、ウルトラムーンも同じような感じでした。  
　すごかったのが1000円ガチャで貰ったホワイトで、多分これ初代から引き継いできているんだと思うんですけど図鑑登録600超、プレイ時間も600時間超、伝説のポケモンが準伝含めて40匹いたのでありがたく頂いておきました。  
　不正データは引越し時に弾かれる仕様のはずなので頂けるものは頂いておいて主に交換に出すように使いたいと思うんですが、旨味のあるデータがあるという事はそこでプレイを止めてしまった（止めざるを得なかった）人がいるという事なので心のなかで合掌しながらしかしデータは生物なので私が早めに頂きました。美味しかったです。  

## そして引っ越し

　という訳でソウルシルバー、ブラック、ホワイトについてはポケモンバンクまでひと手間あるので2時間くらいかけて全部引っ越しました。  
　Y以降については急がないのと（ポケモンバンク無料期間中にはおわらない、というか今日で最後なので間に合わないのです）、引っ越す手段については慣れたのでもう大丈夫だという安心があるので、まあソウルシルバーからゆっくりプレイしていこうと思います。  
　ハートゴールド・ソウルシルバーが終わったらどこかの中古屋でダイヤモンド・パール・プラチナを入手してそれをプレイしてからブラック・ホワイトに行こうかな、と思っています。ブラック2・ホワイト2についてはレシラムが2匹・ゼクロムが1匹・キュレムが1匹いるので、ブラック・ホワイトをもう1周すればポケモンシールドソードを経由すればブラックキュレム・ホワイトキュレムを込みで作れるので無理に買わなくていいかな、と思っているんですが、ストーリーの続きが気になるようなら買っちゃうかも知れません。  

## 飽きるのとクリアするのどっちが速いか

  
　という事でポケモン関係の買い物を結構してきたんですが、これで途中で飽きたらシャレにならないと言うかアホくさいので飽きないうちに全部プレイして全ポケモン集められればいいな、と思います。  
　今週は比較的嫁さんの期限が良かったので援助を受けられてラッキーでした。  
　子供と嫁さんに付き合う意味もあるんですが、自分自身ポケモンには若干ながら興味があるので、楽しんでいければいいな、と思います。
