---
title: "戯言：メイン環境が死んでいるんですが色々やっているので"
date: "2020-03-14"
categories: 
  - "mac"
  - "アプリ・ソフト"
  - "iphone"
  - "android"
  - "ipad"
  - "ゲーム"
  - "スマホ・タブレット"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、メインパソコン環境が死んでいるのに周囲は関係なく動いているので一緒になって色々動いている如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
  
　今日はここ最近の状態について戯言を流してみようと思います。  

## メインパソコン環境が死亡・現在バックアップ体制で稼働中

　最近の状態で言うと、まず今まで自慢タラタラで使っていたメインパソコン環境であるMacBookPro15インチ2018年モデルが現在修理対応でAppleに引き取られているので環境としては死亡中です。  
　MacBookProを使っていて気づいたんですけど、ゴム足で4箇所固定のはずなのに底面の中央を中心にしてMacBookProが回転するんですよね。ゴム足よりも底面中央が出っ張っているという証拠なのでバッテリー妊娠が疑われる状態だったので、念の為使っている机のほうが歪んでいる可能性も考慮して何箇所か平面でMacBookProを動かしてみたんですが変わらず底面中央を中心に回るのでAppleさんに電話サポートして貰って、引き取って修理しますねという事だったので引き取って貰ったんです。それが一昨日の話です。そして今日の段階でAppleに到着していないっぽいので（サポートの情報が更新されないので）、まあ月曜日にAppleに到着、火曜日に修理して水曜日に返送、中一日おいて金曜日くらいに帰ってくるのかなー、と思います。  
　MacBookProはキーボードのAキーが文字消えしていたり、BLUETOOTHの接続が安定していなかったりという問題もあるので合わせて対応をお願いしており、全部解決して戻ってくるといいな、と思っています。  
　なので環境としてはメインが死んでいるので緊急バックアップ体制であるMacBookAir11インチ2014年モデルの出番で、今このブログもMacBookAirで書いています。キーボードが若干違うので打ちづらい部分は否めないんですがWindowsキーボードに比べれば天と地の差なのでMacBookAirが良いです。本当は予算に余裕があれば同じキーボードである無印MacBook（シリーズとしてはもうディスコン製品）があればいいのにな、と思うんですが、キーボードだけに8万も出していられないのでMacBookAirでいいです。  
　バックアップ体制ではあるんですが、MacBookAirでもテキスト打ちには十分な性能があるのでそれほど困る事もなく淡々と過ごしている感じです。  
　まあバックアップがちゃんと走って良かったね！という話だと思います。  

## ポケモンが色々ある

　ここ最近は私の中でポケモンブームが巻き起こっており、家族はそもそもポケモンファンなので私の熱狂が受け入れられているんですが、ポケモン関係で色々買い物をしました。  
　最近だけで言ってもポケモンのソフトとしてソウルシルバー、ブラック、ホワイト、Y、オメガルビー、ウルトラムーンを買いました。それぞれ中古で買ったので前のユーザーのデータが残っており、全部美味しく頂きました。  
　もともと持っていたファイアレッド・リーフグリーンとルビー・サファイアのデータもGBAなのに生きていて、そのデータも含め全部のデータをポケモンホームに移動するために色々やって時間を使いました。まあ時間はほぼ無限にあるので良いんですが、頭痛がするくらい作業したのでちょっと疲れた感じです。  
　そしてポケモンGOも再燃しており、最近は車で出かけるたびに1時間くらいの距離にある街中まで行ってポケストップを回したりレイドに挑んだりしています。今週はレイドでボルトロスが取れたので嬉しいです。あとメルタンを集めてメルメタルを作りました。育てるのにすなを大量に消費したのでまた集めます……。  
　ポケモンはとりあえずの目標地点として「各地方の図鑑コンプ」を目標に各ソフトをプレイして、最終的にはポケモンホームに合流させて全国図鑑を完成させられたらいいな、という大目標を据えたので、まずはソウルシルバーをクリアしたいと思います。ハートゴールドも嫁さんが余しているソフトがあるらしいので金銀両方プレイしてポケモンを集められそうです。初代はミュウ、ルビサファはジラーチ以外コンプしているので金銀をゆっくりやってダイヤモンド・パール・プラチナ、ブラック・ホワイトに行きたいニーズです。頑張ります。  
　ポケモンGOも放置しているとどんどん「持っていないポケモン」ばかり膨れ上がるので毎日ちょっとずつでいいので進めて行きたいな、と思っており、こちらは最終目標は毎週伝説レイドに勝てる環境づくりに据えてやっていこうと思います。ボルトロスが思ったよりも強かったので、もうちょっとパーティに余裕を持たせたいです。  
　まあ両方合わせて「ポケモン」として、毎日ポケモンでなにか進展がある感じにして行きたいですね。  

## ソシャゲも色々

　ポケモン以外のゲーム、特にソシャゲも色々あるので頑張りたいです。ソシャゲじゃないゲームで言うとマインクラフトがあるのですがマルチプレイのサーバを担っていたMacBookProが修理中のステータスなので今MacBookAirで代用しているんですがMacBookAirでプレイしながらサーバは無理そうなので、家族はプレイできても私はしばらくはプレイできない状態になりそうです。そういう意味で早くサーバに復帰して欲しいのでMacBookProの修理が早く終わって欲しいです。  

### 艦これ

　艦これは今季節イベント間の隙間期間にミニイベントがねじ込まれているのですが期間限定海域で結構難しい感じなので様子見中です。  
　本格的に攻略するのであれば動画を取りたいニーズなのでMacBookProが戻ってくるまで待たなければならないのと、難しい海域だとバケツと資材が散るので、今回新キャラはいないという話ですし、最悪「イベント見送り」の選択肢も考えなければならないな、と思っています。  
　まあそこまで追い込まれなくても丙作戦でサクッと終わらせられるのであれば終わらせたいニーズなので、情報を集めつつ様子見、攻略する時は一気に行きたい、という感じです。  

### アズールレーン

　アズールレーンは大型イベントが終わって今復刻イベント中で、復刻イベントのキャラは持っているので焦らなくて良いステータスです。  
　アズレンはそもそもスマホで遊んでいるゲームなのでメイン環境に関係なく進捗しており、ちょっと最近夜遅くまで遊んでいる都合で海域攻略が順調ではないんですが復刻イベントのキャラは持っているので焦らなくて良い状態で、まあ無理して頑張る必要はないな、と思っています。  
　ガチャの石もいい感じで貯まっていますし、気を抜かなければ問題なく進捗するステータスなので楽しみながら遊んでいきたいと思っています。  

### デタリキZ

　デタリキZもAndroidで遊べるゲームなのでメイン環境はあまり関係ないんですが、Macで仮想化した大画面に慣れているので実機だと字が小さいな、と思っています。  
　ゲームとしては総合戦闘力80000を達成してエンドコンテンツであるイベント超級に入っているんですが超級が難しすぎてお手上げという状態です。まあ日々スタミナを使って周回して装備を叩いて、としていけばクリアできそうな気もするので焦る部分ではないな、と思っており、デイリー以外は課金しないで遊んでいければいいな、と思います。というか課金が不味すぎるのでデイリーだけで十分だなと思っており、その範囲で延々と遊べればいいな、と思います。

## 結局

　という訳で結局メイン環境は死んでもゲームは変わらず、むしろポケモンが追加されて忙しくなったな、という感じです。  
　急がないゲームは急がなくていいので、毎日周回する分をキチンと周回して稼いでいくスタイルで行ければいいな、と思います。
