---
title: "ゲーム系：一気に進捗しました"
date: "2020-03-28"
categories: 
  - "mac"
  - "iphone"
  - "android"
  - "ipad"
  - "ゲーム"
  - "ソフト・サービス"
  - "その他機械系"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、コツコツやるゲームが好きなので周回ゲームばかり増えていって結果的に周回するだけで一日が終わりゲームとして楽しめていないのでは？と思う如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日はソーシャルゲーム系が一気に進捗したのでそのお話をしたいと思います。  

## ソーシャルゲーム

　基本的に毎日周回していくゲームが好きなので（コツコツプレイが好き）遊んでいるソーシャルゲームもコツコツ要素が強いものが多く、まあ一気に進展する事はあまりないんですが季節イベントなんかが開催されると一気に動きます。  
　そして今季節イベントが色々行われているのでソシャゲ関係は結構動いている状態です。  

### 艦これ

　厳密にはもう終わったんですがつい先日まで季節ミニイベントの「桃の節句イベント」をやっていまして、限定海域攻略があったんですよね。  
　今回のミニイベントでは限定海域で新キャラのドロップがなかったので備蓄モードに入っている事もあり様子見しながらも「でも新キャラでないしなぁ」とイベント参加を断念する方向性で考えていたんですが、よく考えたらここ5年は全てのイベントを攻略しているのでここで連続記念が途切れるのもどうなのかな、と思い、イベント残り5日で急遽参戦する事にしました。  
　作戦としては甲乙丙丁の丙作戦を選択、ちょっと難しいなと思う場面はあったものの各ゲージ最短＋1戦くらいで抜けられて、合計2日で終了できました。多分頑張れば1日で攻略できたと思います。  
　という訳で新キャラは実装されていなかったんですがイベントには参加しており、結構時間ギリギリまで様子見をして「クリアできるか？」みたいな状態からプレイしたので肝を冷やしたと言うか、イベントのぞくぞく感を久しぶりに感じた気がします。  
　ただ経験して気分の良いぞくぞく感ではないので今後感じるのは御免こうむるので次イベントはもっと早い段階で参戦して早い段階でクリアしたいと思います。  
　またここから備蓄モードに入るのでコツコツプレイに戻りますが、今回はイベントでそれほど資材を喰わなかったのでこのまま貯めていければいいな、と思います。  

### アズールレーン

　アズールレーンはイベントの谷間機関の復刻イベントが終わり、新しい期間限定イベントが始まりました。  
　例によってガチャのキャラが結構出たんですが今回石200個100回転分用意できたので140個70回転くらいさせて全キャラを引ききり、後はポイント交換のキャラを交換するだけの段階になっています。  
　ガチャの闇は抜けたのでイベントを周回すればいいだけの状態になっており周回だけで言うと1日1時間ほど周回すれば全部集まるステータスなので焦らずにゆっくりやっていけばいいだけの状態で、とりあえずガチャで引ききれて良かったな、と思います。  
　できるだけ早い段階でイベントのキャラを交換してしまってイベントを抜けて通常面攻略に戻りたいニーズがあるので（通常面の脅威度を下げる事でボス戦ショートカットが実装されたのでドロ限キャラを掘りたい）余裕のある段階でイベントを進めてしまって先に行きたいと思うので、燃料と疲労度とにらめっこしながらやっていこうと思います。  
　一番の問題なのは私のモチベーションで、最近デイリー周回だけで済ませてきているので本腰を入れてプレイするのに気合が必要というかちょっと頑張らねばならないな、と思っていて、まあ自分の気持の問題なので自分でケアするか諦めるかしかないんですがケアしていこうと思います。  

### デタリキZ

　デタリキZはイベントは変わっていませんが限定課金ガチャで新キャラが出ています。が、課金ガチャは美味しくないのを身にしみてわかっているので今回は課金ガチャはしない方向性で決めています。  
　30日ログインのボーナスである「SSR確定10連ガチャチケット」を今月分貰って回したら2ヶ月前の限定キャラが出たのでありがたく親愛度を上げている段階で、まあ2ヶ月待てば通常ガチャに組み込まれるんなら課金を焦る必要はないな、と思っています。  
　あと今SSR出現率が2倍のデタコレフェスをやっているんですが、SSRが6パーセントなので10連ガチャでSSRが出る確率は46パーセントとかなり美味しい確率になっているのでジェムを使ってガチャを回すなら今がチャンスな感じです。  
　私は1〜2日に1回回せる感じでジェムが集まっているので無理にジェムを買う必要もないな、と思って焦っていない状態なんですが、今始めたばかりで親愛度鉱山がまだ掘られていない人なんかはゴリゴリに掘って今の段階でできるだけガチャを回した方がお得だと思います。SSRがでなくても10連ならSRが確定しますし、このゲームSRを叩いたほうが強いゲームなのでSRを確定入手できるのは大きいですよ。  

## ソーシャルじゃないゲーム

　ソーシャルゲームが色々動いているのでソーシャルじゃないゲームはおとなしめに……という感じかと言うとそうでもなく、ソシャゲはソシャゲで遊んでいますがソーシャルじゃないゲームはソーシャルじゃないゲームで遊んでいるので止まったりはしていません。  
　まあソーシャルじゃないのでイベント限定という話もあまりないので急ぐ必要はないんですが、急ぐ必要がなくても遊ぶのがゲームなので遊んでいます。  

### ポケモンGO

　ポケモンGOは毎日最低1匹はポケモンを捕まえる事を前提に遊んでいるのですが、基本的にお出かけする機会があったらついでにポケモンGOをしてくる感じなので、それなりに進捗しています。  
　今エスパーウィークなのでエスパーポケモンを色々取っているんですが、新ポケモンも追加されているのでできるだけいっぱい取りたいな、と思っています。  
　レイドについてはコバルオンもボルトロスももう持っているのでそんなに焦らないでいい感じで、まあコロナ関係で出歩くなとは言われていますが私の場合車で移動して車から降りないでポケGOをしているのでコロナは関係ないな、と思っていて、まあ適当に遊べればいいんじゃないかと思います。  

### あつまれどうぶつの森

　あつまれどうぶつの森ですが、今熱心に遊んでいます。  
　とはいえ1日に2〜3時間程度のプレイなんですが、木を揺らして木を切って虫を捕まえ魚を釣って住人と話してプレゼントをパチンコで落とし……というのを延々やっていると小学生の頃の夏休みが永遠に終わらないという一つの理想のゲームだな、と思っていて、私どうぶつの森は2本目のプレイなんですが、1本目のとびだせどうぶつの森ではプレイしていて目標のなさにめげてしまってプレイを止めたんですけれども、今回のプレイは「終わらない夏休みを周回プレイする」という目標をちゃんと据えているので楽しくプレイできています。  
　できる限り全てのアイテムを「一度入手する」というのをサブ目標にやっているのでお金が非常に必要で、お金を稼ぐためには釣りや虫取りをがんばらなければならないので一生懸命にプレイする結果になっており、ゲーム内でなにかしようと思うと自分でやるしかないこの環境は非常に面白いな、と思っています。  
　とりあえず現段階では全然メゲていないのでこの調子で5〜60時間遊べるとペイするな、と思っていて、現時点ではペイしそうな気がします。まあ趣味のゲームなんでペイするしないという話ではないんですが、せっかく買った物なので長く遊べるといいな、と思います。  

## まとめ

　という訳でソシャゲが色々進捗したのと、あつ森面白いです！というお話でした。  
　私の場合可処分時間がかなりあるのでゲームを色々遊べるんですが、楽しくていいよね、と思います。
