---
title: "ゲームの話題：ポケットモンスターファイアレッド・リーフグリーン・ルビー・サファイアからポケモンをポケモンホームに移す方法"
date: "2020-03-06"
categories: 
  - "ゲーム"
  - "その他機械系"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、ニーズがニッチすぎるのか自分の欲しい情報が一発では検索にかからない（もしかしたら検索が下手なのかも？）如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日は自分で調べた方法を共有するニーズで記事を書きます。  
　ゲームボーイアドバンスのソフト「ポケットモンスター ファイアレッド・リーフグリーン」「ポケットモンスター ルビー・サファイア」からポケモンを引っ越し引っ越しして最新版の「ポケットモンスター シールド・ソード」のお供である「ポケモンホーム」に移動させて保管する方法です。  

## 大枠で説明すると

　大枠で説明すると、「ファイアレッド・リーフグリーン／ルビー・サファイアのデータからパルパークを使ってダイヤモンド・パール・プラチナ／ハートゴールド・ソウルシルバーにポケモンを引っ越す」のが第1段階、第2弾階で「ダイヤモンド・パール・プラチナ／ハートゴールド・ソウルシルバーのデータからポケシフターを使ってブラック・ホワイト／ブラック2・ホワイト2にポケモンを引っ越す」、第3段階で「ブラック・ホワイト／ブラック2・ホワイト2のデータをポケムーバーを使ってポケモンバンクに移動する（X・Y／サン・ムーン／ウルトラサン・ウルトラムーン／アルファサファイヤ・オメガルビーのいずれかのソフトが必要）」、最終段階としては「ポケモンバンクからポケモンホームにデータを引っ越す」という4つの段階が必要です。  
　非常に面倒くさいんですが4つの段階を個々に解説します。

### パルパークを使ってGBAソフトから第3世代に引っ越す

　まず第一段階として、GBAのソフト（ファイアレッド・リーフグリーン、ルビー・サファイア）からDSの第3世代ソフト（ダイヤモンド・パール・プラチナ／ハートゴールド・ソウルシルバー）にデータを引っ越す必要があります。  
　ここではGBAソフトからDSソフトにカートリッジで移動しなければならないので3DSでは駄目で、DS・DS Liteなどのダブルスロットの機体が必要です。場合によってはこの時点で中古屋巡りが必要になります。私の場合あったので良いんですが中古で入手するのはなかなか難しいかも知れないので第一歩から大変です。  
　方法としてはダイヤモンド・パール・プラチナ／ハートゴールド・ソウルシルバーを進めてパルパークまで行ったら（図鑑を150匹埋める必要があります）一回セーブして電源を切り、以下の手順を行います。  

- ダブルスロットでゲームを起動、「（ソフト名）からつれてくる」を選択
- ボックスが表示されるので6匹選ぶ（必ず6匹、秘伝技持ちは選べず、手持ちのポケモンも選べない）
- 選択肢に「はい」と答えてそれぞれのソフトにレポートを書く。終了後はタイトル画面に戻る
- DSのソフトを起動してパルパークに行き、係員と話してボールを貰ってポケモンを捕まえる

　6匹ごとに行わなくてはいけないので非常に面倒なのと、「ダイヤモンド・パール・プラチナ」の場合1つのソフトから6匹持ってきたら24時間ロックされてしまいます。「ハートゴールド・ソウルシルバー」の場合その制限はないので引っ越しを考えるなら「ハートゴールド・ソウルシルバー」を選んだ方が手早いでしょう。とはいえ6匹ずつなので非常に面倒です。  
　これを引っ越しが必要なポケモン全部に対して行い、第1段階終了です。  

### ポケシフターを使ってブラック・ホワイトに引っ越す

　第2段階として、DS版第3世代ポケモン（ダイヤモンド・パール・プラチナ／ハートゴールド・ソウルシルバー）からポケシフターを使ってブラック・ホワイト／ブラック2・ホワイト2にポケモンを引っ越す必要があります。  
　ここではDSのダウンロードプレイ機能を使うのでDSなり3DSなりDS Liteなりが合計で2台必要になります。Wi-Fiは必要なくDS同士の通信で作業を行えるのでDS関係が2台あれば問題なく引っ越せます。  
　方法としては、ブラック・ホワイト／ブラック2・ホワイト2でポケシフターまで行ったら（基本的にクリアする必要があります）次の手順を行います。

- ブラック・ホワイト／ブラック2・ホワイト2でシフトファクトリーに行き、一番奥の人物に話しかけてポケシフターを開始
- 「DSダウンロードプレイを選んで〜」という画面が表示されたらもう片方の本体にダイヤモンド・パール・プラチナ／ハートゴールド・ソウルシルバーを入れてDSダウンロードプレイをを起動
- 起動した本体で「DSダウンロードプレイ」を選択、ブラック・ホワイト／ブラック2・ホワイト2からダイヤモンド・パール・プラチナ／ハートゴールド・ソウルシルバーにダウンロードが開始される
- ダウンロードが完了するとダイヤモンド・パール・プラチナ／ハートゴールド・ソウルシルバーの入っている本体でポケシフターが起動する
- ボックスの中から6体のポケモンを選ぶ（必ず6匹、秘伝技持ちは選べず、手持ちのポケモンも選べない）
- ポケシフターが開始されるのでポケシフターをプレイしてポケモンを捕まえる。捕獲できなかったポケモンはダイヤモンド・パール・プラチナ／ハートゴールド・ソウルシルバーに戻る
- レポートを書いた後ポケシフターを続けるか聞かれるので続けるかを選ぶ。続ける場合ポケモンを6匹選ぶところからやりなおし
- ダイヤモンド・パール・プラチナ／ハートゴールド・ソウルシルバーの本体の電源を切ると、ブラック・ホワイト／ブラック2・ホワイト2の画面が普通の画面に戻る

　これも6匹ごとに行わなければならないので非常に面倒ですが、ゲームとしてはコツを覚えれば6匹捕まえるのに1分かからない程度でいけます。ポケシフターにはクールタイムの要素はないので連続で全部連れてくればオーケーです。  
　これで引っ越ししたいポケモンを全部ブラック・ホワイト／ブラック2・ホワイト2に集められたので、第2段階終了です。  
　あとはポケムーバーで移動してポケモンバンクに引っ越すだけなんですが、それも手間がかかります。

### ポケムーバーを使ってポケモンバンクに引っ越す

　ブラック・ホワイト／ブラック2・ホワイト2にポケモンを引っ越した後、ポケモンをポケモンバンク経由でポケモンホームに移動するために「ポケムーバー」を使ってポケモンバンクに送る必要があります。  
　ポケムーバーは「ポケモンバンク」に付属のソフトなので、ポケモンバンクを契約しないとダウンロードできません。今はポケモンバンクの無料期間なので申込みだけして使う事ができるんですが期限が切れたらおしまい、有料にしないと使えません。  
　ポケモンバンクを先に契約する必要があるので、それを使うソフトである「X・Y／サン・ムーン／ウルトラサン・ウルトラムーン／アルファサファイヤ・オメガルビー」が3DSのスロットに入っていないと起動する事ができないので引っ越し用にどれかのソフトが必要になります。  
　ポケムーバーでは以下の手順でポケモンを1ボックスごとにポケモンバンクに移動する事ができます。

- ブラック・ホワイト／ブラック2・ホワイト2のポケモンボックス「ポケムーバー」に移動したいポケモンを移動してレポートに記録しておく（1ボックスまで）
- ブラック・ホワイト／ブラック2・ホワイト2をスロット指した状態で「ポケムーバー」を起動する
- 「このゲームソフトを使う」を選択しニンテンドーネットワークIDでログインする
- 「このボックスをてんそうしますか？」と聞かれるので「はい」を選ぶ
- ポケムーバーの画面に戻るのでHOMEを押して戻り、今度は3DSのポケモンをさして「ポケモンバンク」を起動する
- ニンテンドーネットワークIDでログインしてから「ポケモンバンクを使う」を選択
- 「このゲームソフトを使う」を選択
- 「転送ボックス」にブラック・ホワイト／ブラック2ので「ポケムーバー」のボックスに入れたポケモンが表示されるのでバンクに移動して、Xボタンでレポートを書いて終了
- 終了。継続する場合ブラック・ホワイト／ブラック2・ホワイト2に戻ってまた必要なポケモンを「ポケムーバー」ボックスに入れるところから。

　今度はボックス単位でできるので相当楽になりますが、ここまででポケモンも膨れ上がっていると思うので作業は大変かもしれません。  
　しかしここまで終われば後はポケモンホームに引っ越すだけです。  

### ポケモンバンクからポケモンホームにデータを引っ越す

　最後にポケモンバンクのポケモンをポケモンホームに移動します。これはオンラインでできるので楽勝です。ソフトとしては3DSのポケモンを使います。  
　先にスイッチでポケモンホームをダウンロードしてインストールしておいて下さい。  

- 3DSでポケモンバンクを起動する
- 「Pokemon HOMEへのひっこし」を選択
- 「はじめる」を選択
- ボックスが表示されるので引っ越したいものを選択し「Y」ボタンで確定
- 「Pokemon HOMEにひっこしますか？」と聞かれるので「はい」を選択
- ニンテンドースイッチでポケモンホームを起動
- 「ひっこし」を選択
- 「ひっこしをはじめる」を選択
- ニンテンドースイッチにパスワードが表示されるので3DSにそれを入力、後は画面の表示に従って進めればOK

　これで長かった引っ越し作業も終了です。  
　後はシールド・ソードで引き出して使うなり、ポケモンホームで愛でるなりを自由にして下さい。  
　お疲れさまでした！
