---
title: "戯言：ソシャゲの進捗、他"
date: "2020-07-23"
categories: 
  - "mac"
  - "ゲーム"
  - "スマホ・タブレット"
  - "ソフト・サービス"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、艦これのイベントマップにムキになって攻略しているんですが朝4時30分になっても攻略の目処がつかないので試行回数で殴り倒すのか難易度を下げるのか一度考えた方が良いと思う如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日は午前4時30分になっても煩悶する羽目になっているソーシャルゲームの進捗についてお話したいと思います。  

## 艦これ

　艦これは今まさに2020年の夏イベント真っ最中で、私も今週から攻略に着手しています。  
　E-1甲はちょっと手間取りながらも1日で、E-2乙は楽勝で1日で抜けて、E-3丙もかなり楽勝で1日で終わったんですが、E-4乙が難しいと言うか、ゲージ攻略・ギミック攻略はストレートに行けたんですがラストダンスがめちゃくちゃ苦しんでる感じです。  
　ラスダン前は昼戦S決着がバンバンでていた感じなので多少舐めていたんですが、ラスダンになった瞬間にボス撃破を逃すレベルではなく雑魚を散らせないレベルで勝てなくなりました。A敗北じゃなくてC敗北・D敗北します。  
　間宮伊良湖でキラつけしても勝てなくて今とりあえず艦隊を休ませているんですが、このまま10回20回勝てないくらいなら乙から丙に難易度を下げてもいいなと思っており、とりあえず明日1日乙作戦で頑張っても勝てないようなら明後日からは難易度を下げて行きたいと思います。大事なのはさっさと攻略して掘りに行く事なので、難易度にはそんなにこだわらないようにしたいと思います。  
　という訳で非常に楽しんでいるんですが、現状7海域中4海域目、合流艦娘5人中2人ゲット・邂逅艦娘5人中1人ゲットの状態なのでまあ全体的に3割くらいの進捗かな、と思っており、まあ轟沈しないように注意しながら（基本的に大破は撤退）ゆっくり攻略していこうと思います。  

## アズールレーン

　アズールレーンはイベントの谷間で油断していたら今日から新イベントでした。  
　貯めていた石200個100回転あったんですが新キャラ5人中4人は取ったんですが70回転目で資金がショートしてガチャが回せなくなったので今日から2日資金を貯めて10回ガチャ、を繰り返して石もデイリーで回収しつつ新キャラを狙っていこうと思います。  
　ハーマイオニーはポイント交換可能ですがガチャで出て、ハウは3人被り、パーシュースが出ていません。イカルスはポイント交換なのでイベント周回待ち、イーグルとヴァリアントは2人ずつ出ました。  
　決して運が悪いわけではないんですが貯めきった石でパーシュースが出ていないので半ツキなのかこれから流れが来るのかわかりませんが、艦これの進捗がイマイチなのでこっちもイライラする感じです。  
　まあ艦これイベントの合間にイベント周回しながらポイントを貯めてイカルスを交換、パーシュースは資金が溜まり次第ガチャを回しつつゲットを狙っていく感じでいいんだと思うので、無理しない程度に楽しんでいきたいと思います。  

## デタリキZ

　デタリキZは新イベントが立ち上がったんですが闇属性が特効なので超級をクリアできずつまらない思いをしています。  
　ガチャで出るキャラは全員出しているので石を貯めつつ次のイベントを待つステータスなのですが全体的に流れ作業と言うか「コレが楽しい！」というのが薄れつつあるのでまあ周回はやめないんですがそんなに熱心に遊ぶ感じではないのかな、と思います。  
　後述しますがアプリ導入によりデタリキZを画面キャプチャで録画できるようになったので暇を見てご褒美ムービーを録画して保存しておきたいニーズなんですが、そもそもご褒美ムービー見られるのに見てないのがほとんどなので保存する意味あるのか？という部分が若干気になります。  
　サービス終了したら見れなくなるものなので録画しておくのは妥当な判断だと思うんですが、どうも暇がないと言うか気が向かないので後回しになっています。  
　まあ今すぐどうこうする決断をしなければならないゲームではないので判断は後回し、時間があったら向き合う、というステータスで良いのかな、と思います。  

## けものフレンズ3

　けものフレンズは設計が良いのか未だに超強烈に遊んでいて、昨日は月ごとのイベントで貰えるレアチケで被りじゃないキャラであるライオンをゲットしてラッキー、と思っていたんですが、別イベントで半分の石で回せる選べるガチャがあったので「コレが来たらいいな」と思いつつ回してみたら狙っていたホワイトライオンが出まして超ラッキーでした。  
　レアキャラという意味では同日に同じ☆4のアカミミガメをイベント交換で入手したのでレアキャラ3人同日確保というので非常にラッキーだと思います。  
　ゲームとしてはそろそろ3ヶ月めになったので流れがわかったと言うか月のイベントがどういう動きで来るのかわかったんですが、レアキャラである☆4キャラはだいたい揃えてしまったので今後ガチャが被って不快な思いをするな、と覚悟を決めているんですが全然被らないのでなんだろう、と思っているんですが、まあラッキーなので良いです。  
　しょうたい券じゃなくてしょうたいチケット10枚で回せるガチャが1回も回していないのでチケット優先で集めていってガチャを回したいんですが、ここから我慢しながら貯めていけるのか、自分の心が試されていると思います。  
　基本的には周回でオーケーなゲームなんですがキャラが可愛く見られるストーリーも多いので満足度が高く、課金は抑えていこうと思うんですが飽きるまではしばらくかかると思うのでゆっくり腰を据えて楽しんでいければいいな、と思っています。  

## 艦これ録画用にMovavi Screen Recorderを導入した

　アズールレーン、デタリキZ、けものフレンズ3に関係するんですが、Macで艦これを直接録画したいニーズで色々調べた結果Movavi Screen Recorderというアプリが良いという結論に達したので3000円ほど課金したんですが、非常に使いやすいアプリでとても助かっています。  
　Macでウィンドウ指定録画ができるのでBkueStacksの画面を撮ったりするのにも使えますし、iPadをMacにつなげればiPhone・iPadのアプリも録画できるのでできる事が明確に増えているな、と思い、これから色々録画していく時に活用して行きたいと思います。  

## マウスの問題ですが交換というかアップグレードになりました

　話は変わるんですが前々から（2ヶ月くらい前から）問題になっていたLogicoolのマウスM720rの挙動についてなんですが、サポートでUSBドングルを交換しても問題が改善せずしばらく放置されていたんですが、マウスを交換したいというサポートからの申し出がありました。ただ、M720rの在庫がないので別のマウスでいいか聞かれており、市場価格で4000円くらい高いマウスを提示されたのでオーケーを出しつつ「俺そんなにクレーマーに見えるのかなぁ」と思っています。  
　アップグレードになるマウスはM720rが駄目だったら買おうかな、という選択肢に入っていたマウスなのでサポートの申し出は渡りに船だったので良かったのですが、サポートの人が怒られていないか心配です。  
　交換されたら問題なく動くか確認したいと思います。  

## まとめ

　今非常に運が良い状態から良くない状態への過渡期にあり、予想外のすごくラッキーな事がある反面恐れていた事が普通に起きている状態なので、なんとか沈め給え、と思います。  
　とりあえず喫緊の問題として艦これの攻略とアズレンのガチャがあるのでできれば今週中にカタをつけたいんですが、こればっかりは自分の都合では動かないので神様にお願いしなければならないな、と思います。  
　頑張ります。
