---
title: "自己紹介：如月翔也です。興味のある事はこれです。"
date: "2020-07-09"
categories: 
  - "アプリ・ソフト"
  - "mac"
  - "windows"
  - "ios"
  - "apple"
  - "ウェアラブル"
  - "wordpress"
  - "iphone"
  - "linux"
  - "ipad"
  - "gpd-pocket"
  - "webサービス"
  - "pc系"
  - "android"
  - "apple-watch"
  - "ゲーム"
  - "スマホ・タブレット"
  - "その他"
  - "ソフト・サービス"
  - "その他機械系"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、完全なネタ切れを起こしたのでそう言えば自己紹介ってやってないなと思いあたって今いそいそとブログを書いている如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日は如月翔也の自己紹介と、私の興味がある事についててお話できればと思います。  

## 如月翔也で（きさらぎしょうや）です。

　どうもはじめまして。はじめましてでない方はいつもお世話になっております、私は如月翔也（きさらぎしょうや）と申します。もちろんハンドルネームです。  
　2020年7月時点で44歳の男性、既婚、子供は男の子が2人います。北海道は札幌市で暮らしており、まあ街中というわけではないんですが車で30分くらいで札幌の中心地に行けるロケーションで暮らしているのでなかなか便利な場所に住んでいると思います。まあ熊はでるんですけど（ヒグマが）（至近距離15メートル圏内で目撃情報あり）。  
　音楽の趣味はヘヴィメタルで、最近は英語で女性ヴォーカルのメタルばっかり聞いています。EpicaとかFROZEN CROWNとかMetaliteとかです。  
　主な趣味はTRPG、パソコン関係（ガジェット系が好き）で基本的に裕福ではないんですがお小遣いの範囲内で色々遊んでいます。  
　このブログ（きさらぎ めも）では主にパソコン関係の趣味を取り扱っていて、Windows/Mac/Linuxについて、iPhone/iPad/Androidについて、Wordpressや他のツール系、アプリケーション系なんかを扱って楽しんでいます。  
　TRPGについてや持っている病気について、自分の思想については他のブログを立ち上げて書いているので、もしかしたら別のブログで如月翔也をご存知かもしれませんが、同一人物です、多分。如月翔也という名前は誰かのネットゲームのハンドル以外では私しかヒットしません。似ている名前でホストさんがいるんですがその方と違って全然格好良くないので混ぜるな危険という事でよろしくお願いいたします。  

## 趣味について

　趣味については基本的にパソコン系、デジタルガジェットが好きで色々調べたり試したりしているのでこのブログを見て頂くとおわかり頂けると思うんですが、基本的に電源が入ってCPUで処理して結果を出すものは何でも好きなんですよね。  
　なのでパソコンで言うと今はMac専門ユーザーなんですがWindowsも好きですしLinux（特にUbuntu）は一通り使えますし、サーバについても一定の理解があります。というか一時期自鯖を運用していました（あまりの手間がかかるのでやめたんですが）。  
　ガジェットで言うとスマホもタブレットも好きなので、iPhoneもAndroidも触りますし、タブレットもiPadとAndroidを両方持っています。Apple WatchもAirPodsも持っていて基本的にApple信者なんですが、Appleが出していない範囲のものは別にAndroidでもWindowsでも普通に買うので原理主義者ではないです。  
　パソコン自体はもう30年ほど使っていて、当時MS-DOSの頃はBASICやC言語を使ってプログラミングをしていたのでそれなりにプログラムには理解があり、今はWeb言語としてPHP/JavaScriptが書ける感じです。そんなに難しい事は出来ませんが全くわからないわけでもなく、必要に応じて自分でコードを書くくらいは出来ます。  
　もちろんCSS/HTMLも書けるのでホームページを立ち上げるだけならそれでいいんですがOSSにも興味があるのでWordPressを愛好しており、数多くのブログをWordPressで立ち上げています。  
　基本的にはなんでも体当たりで試してみたい方なので今も色々手を出しているんですが、飽きるのも早いので何も身につかない傾向があり、この歳になって勉強をちゃんとしておけば良かったな、と思っています。  
　そんな私なんですが、今興味があるのは次のものについでです。  

## ソーシャルゲーム

　ソーシャルゲームと言うか、今はソーシャルゲームが多いですが基本的にゲームが好きです。アナログゲームも好きなんですがそれは別ブログでやっているのでこちらでは触れない方向性で。  
　今やっているソーシャルゲームは艦これ、アズールレーン、デタリキZ、けものフレンズ3です。全て周回モードで遊んでおり毎日デイリーで回している感じですが、周回は周回で楽しいので、イベント期間以外は周回を楽しみつつ、イベント期間はそのゲームを集中してプレイする感じになっています。  
　今は艦これのイベント中ですが明日後段作戦が追加されるので情報待ちのステータスで、来週の金曜くらいまで様子を見て情報がある程度出尽くしたら攻略に着手しようかな、と思っています。  
　あとけものフレンズ3が比較的新しく始めたゲームなのでまだガチャのキャラがなどが揃っておらず、追加される新章を攻略しつつ無償石を貯めてガチャを回す感じで遊んでいます。  
　ソーシャルゲームにしか興味がないわけではないの他のゲームも遊ぶんですが、今はあつまれどうぶつの森とポケットモンスターソードをプレイしているんですがソーシャルゲームに押されてプレイをお休みしがちになっています。  
　ソーシャルゲームと違って買い切りのゲームって「その時にしか遊べない」感が少ないので後回しにしてしまいがちなんですよね……。  

## Apple Silicon搭載のMac

　今ガジェット関係で一番注目しているのは、Apple Silicon搭載のMacについてです。  
　高スペックを低価格で出してくれるんじゃないかという期待が非常に強くあり、そしてインテルCPUではなくARMベースの独自CPUなのでパフォーマンスがどこまで出るかに非常に強い興味があり、今年はiPhoneよりもApple Silicon搭載のMacの方が欲しい感じです。  
　CPUがまるで違うのでパソコンとしての動作がかなり違うはずなので、それを包括するMacOS Big Surの出来も気になりますし、Apple Silicon側のインテルMac用アプリの互換性もどこまで出来ているかが非常に気になっていて、今後インテルCPUを置き換えていく予定なのを考えると早い段階でApple Silicon搭載のMacに慣れておく意味はあると思っているので、続報が待たれます。  
　現在開発キットとしてでているのはA12Zを搭載したMac miniなんですが、A13以降を搭載したMacBook型のApple Silicon搭載のMacが出てくれないかと期待していて、iPhone SE（第2世代）のように最新世代のCPUを使いつつお値段はかなりお安く、にチューンしてくれると嬉しいな、と思っています。  
　と言うかお値段が安くないと買えないんですよね。  

## iPhoneでのプログラミング

　Apple Silicon搭載のMacではiPhone・iPadのアプリが普通に動くという情報なので、今MS-DOSとWebプログラミングしかできない私は「今iPhone用のプログラミングを覚えたらiPhone・iPad・Macで使える」という部分に気が付き、非常に強く興味をそそられています。  
　と言うか実際に今Webの情報を元にXcodeを使ってSwiftのテストをしているんですが、「全くわからない」わけでもないので参考書籍・参考Webをしっかり勉強していけば身につかなくはないな、と踏んでいるので、毎日飽きないように勉強をして行こうと思っています。  
　こういうのって具体的なイメージがないと勉強しづらいんですが、とりあえず作ってみたいアプリのアイディアを思いついたので、それをアプリ化していく感じで勉強を進めていこうと思います。  
　最終的にはTwitterのクライアントとかを作れればいいんですけどね。  

## 英語も勉強したいんです

　プログラミングの勉強関連で、Xcodeは最新版じゃないと駄目なんですがXcodeの最新情報が全部英語で、日本語に訳されるまでに半年くらいのタイムラグがあるので勉強してから半年したらその知識が使えなくなる、という事なので非常に厳しく、そして今勉強している事を調べようとしても日本語の情報は殆どないので、逆に私が英語を勉強した方が早いんじゃないかと思っています。  
　ニーズとしては技術書が読めればそれでいいんですが、日常会話が出来るようになれば海外旅行でも困らないでしょうし、英語を「聞ける」というのは大きな強みになると思うので、ちょっと勉強を始めています。  
　まあ身につかないかも知れないんですが勉強する習慣はつけておいて損はないので頑張りすぎない程度にやっていこうと思います。  

## こんな感じですがよろしくおねがいします

　という訳で、如月翔也はこんな奴でした。  
　色々拗らせていて面倒くさいんですが、それでもお付き合い頂ければ幸いに思います。  
　基本的にこのブログではガジェット関係を扱っていきますので、興味のある方はぜひフォローをよろしくお願いいたします。 　それでは。
