---
title: "戯言：最近の進捗"
date: "2020-07-15"
categories: 
  - "ios"
  - "mac"
  - "アプリ・ソフト"
  - "iphone"
  - "android"
  - "ipad"
  - "ゲーム"
  - "ソフト・サービス"
  - "その他機械系"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、ネタがないので身辺を切り売りしているんですがこのままで行くと全部丸裸になってもネタが無くなって色んな意味でどうしようもなくなるんじゃないかと不安に思っている如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日は近ごろの身辺ネタを戯言編成でお送りしようと思っています。  

## ソシャゲについて

　戯言ネタという事はいつもの通りなんですがソシャゲの進展についてお話をさせて下さい。  
　ソシャゲは毎日ちょこちょこ進捗しているので、時々まとめて書き出さないといつ何が起きてどうなっているのかがわからなくなるんですよね。  
　人様にお見せする内容でもないんですが自分のための記録という意味では結構大きな意味があるので書き残せておくと良いのです。  

### 艦これについて

　艦これについては大型の季節イベントが実施されており、先週金曜日に後段作戦が追加されたのでここから構成を決めて攻略をする段階です。  
　現状まだ十分な情報量がないので今週の土日くらいまで様子見をして、その段階の情報でベストな艦隊の構成を組んで、組んだ艦隊で海域に挑戦したいと思います。  
　艦これは最終海域での固定艦とか特攻艦とかを考慮して、それを残して1つ前の海域の構成を組み、それを参考にしてさらに前の海域を組み、とやって一番余った艦娘でE-1を攻略する事になるので抜け漏れミスがあると致命的なので情報管理を完璧にしたいですし、実際の操作で間違って出撃すると札がついて終了というパターンもあり得るのでそうならないように細心の注意を払いたいです。  
　今回は新艦娘が10人、5人合流で5人邂逅（掘り）なので堀りが結構厳しいだろうなと思っているので、掘る期間も資材も十分に残した状態でイベントを進めたいニーズです。  
　できるだけ完璧に近い計画に基づいて期待値に近い結果で終わらせたいので、お祈り力を今から高めておきます……。  

### アズールレーンについて

　アズールレーンについてはイベントの谷間期間で復刻イベントも終わったので本当に谷間の何もない時期です。  
　艦これが忙しいこの時期に新規イベントをぶつけられても困るので穏やかに過ごしていきたいニーズで、デイリーを周回して無償石を貯めて……という風にして行きたいと思います。  
　現状無償石は200個100回転分貯蓄できたので次のイベントが重量級でもある程度までは引ききれるな、と思っていて、SSR2パーセントが5人追加です！みたいな無茶がなければ石については課金はいらないかな、と思っています。石が余っているのに資金が不足してガチャが回らない場合は貯めてある課金ポイントで処理できればいいんですが、処理しきれないとデイリーの7000資金を当てにして2日に1回10連を回す哀しい作業になるので、石と資金を注ぎ込んで大回転させている間に出てくれればいいな、と思います。  
　とは言え新イベントが予告されている訳でもなく新キャラが何人出るのかという情報もまだなので、まあのんきに待っていればいいのかな、と思います。  
　願わくば艦これが全部うまく行ってからアズレンで何か進捗があるといいと思います……。  

### デタリキZについて

　デタリキZについては完全に周回プレイの段階で、無償石も貯めてはいるんですがガチャで出せる新キャラがいないので（実装されているが今のガチャでは出ないキャラが何人かいる）そんなに前のめりになってプレイする段階でもないです。  
　ミニイベントもポイントアイテムは全部回収できている状態なので後は惑星攻略で薊優花を交換するスペシャルアイテムを集めなければならないんですが、惑星攻略が厳しくてスペシャルアイテムが1個も手に入っていないので先が長いな、と思っており、これはもしかしたらスキルを伸ばすアイテムを使わないと勝てない調整なんじゃないかと思っています。多分そうなので頑張ります。  
　まあ毎日忘れない程度に周回していけばいい状態なので無理せずにコツコツやって行きたいです。  

### けものフレンズ3について

　けものフレンズ3は大体月ごとの動きが理解できたのであんまり課金しないで行けるんじゃないかと思っていたんですが、エゾヒグマピックアップが我慢できなくて課金してしまいました……。結果としてはオオフウチョウをゲットできたのでラッキーだったんですが、エゾヒグマは取れなかったので残念です。  
　☆4キャラはだいたい揃った感じで、しょうたいチケット10枚で回せるガチャに目を向け始めた感じです。10枚キャラは1人も持っていないので、とりあえず今日の段階でしょうたいチケットが7枚あるので来月もゴージャスにすれば10枚は確定するのでしっかり入手して行きたいと思います。  
　ゲームとしてはかなり面白い部類ですし、課金の旨さも非常に上手く出来ているのでこれは骨までしゃぶられるな、と思っているんですが、まあソシャゲ予算月間5000円を超えないレベルであればいいのかな、と思います。ゴージャスと1980円課金で5000円になるのでそれ以外は課金しないように強く心を保っておく必要があると思います。  

## コンソールゲームについて

　コンソールゲームについてはあつ森をちょこちょこやりながらモンハンダブルクロスをやったりして遊んでいる感じで、今はPS4でのモンハンアイスボーンをなんとか家族4人で出来ないか、と考えている所です。方法はあるんですが予算がついてこない感じです。  
　PS4Proを使えばMacへの画面ストリーミングが1080pで出来るっぽいので、1080pならまあゲームとしては普通なので、私がMacを使って他家族3人は家にあるテレビを使えば4人プレイ可能ですよね、と思っています。  
　コンソールゲームは基本積んでいるので消化する時間が欲しいです……。  

## アフィリエイトを増やしました

　この画面の右上にエックスサーバーとA8netの広告が貼り付けられていると思いますが、今までアフィリエイトはGoogle AdsenseだけでしたがA8netを追加する事にしました。  
　小遣い稼ぎと言うか、勉強がメインの目標です。  
　楽天の商品なんかをA8net経由で紹介できればいいな、と思っています。Amazonのアフィリエイトはもう1年間1円も出ていないので諦めたと言うか、成果報酬だけで押し通されても困るので、Amazonからフェードアウトしつつ楽天の商品を紹介できればいいな、と思います。  
　というかエックスサーバーがオススメなのでオススメする意図でリンクを貼っているのですが、本当にいいですよ。オススメです。  

## Logicoolのマウスのサポートが終わらない

　買って以降ずっとLogicoolのM720rの調子が悪い（というか想定した動きをしない）件について6月4日からLogicoolにサポートを求めているんですが一向に問題が解消せず、今「詳しい事を説明した動画を送ってくれ」というメールを受け取ったのでため息を付きながらiPhoneで動画を撮って解説の文章をメールに書いて送った所です。  
　サポートの待ち時間が長いと言うか、メール1通の返信に3日とかかかって、場合によっては1週間以上待たされるので相当サポートとしては良くないです。  
　サポートを受けている間に返品期間を過ぎてしまいましたし、これはもう駄目かも知れないです。  

## その他

　その他GPD PocketとMacBookAir11インチ（2014年モデル）を売りさばこうと思っているとか、iPhone12はProMaxが欲しいとか、Apple Silicon搭載のMacBookが10万以下なら借金しても欲しいとか、色々あるんですが今日は触れないでおきますね。  
　基本的には何をするんしても資金が必要なんですが資金が枯渇しきっているのでなんとかしたいです。
