---
title: "戯言：ソーシャルゲームの状況"
date: "2020-07-08"
categories: 
  - "mac"
  - "アプリ・ソフト"
  - "apple"
  - "iphone"
  - "ipad"
  - "ゲーム"
  - "ソフト・サービス"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、定期的にネタ切れするので時々こういった戯言編成でソーシャルゲームを取り上げないと毎日のブログ更新が苦しくなってしまう如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。  
  
　今日は毎日一生懸命に遊んでいるソーシャルゲームについてゲームの進捗をお話したいと思います。  

## 艦これ

　艦これは今2020年夏イベントの真っ最中です。まだ前段作戦しか開放されていない状態で、前半だけで4海域、新艦娘3人合流2人邂逅という状況で良い意味でも悪い意味でも悲鳴が聞こえています。  
　私はもう気合は十分なんですが、後半海域でありえない固定艦が必要になってはたまらないので後半の情報を待ってから出撃したいニーズで、今は情報収集しながら待っている状態です。  
　今週金曜日に後段作戦が開放されると言うので、後段作戦開放から1週間様子を見れば確定した情報を掴めるでしょうし、1週間様子見してから各海域ごとの出撃艦娘を決め、連続出撃してクリアしたいと思います。  
　サブ艦娘は作っていないんですが、逆に各艦娘の練度は十分に上げてあると思っていて、海域で手間どる事があるとしたら練度不足ではなく運不足じゃないかと思うので、情報を見つつお祈り力を高めつつ牙を研いて待機したいと思います。  
　まあ甲作戦にこだわらなければクリア自体はできると思っていて、むしろ新艦娘を確保するのにクリア後どれだけ周回しないといけないのか、それだけの資材が足りているのか、という部分に若干の不安は感じますが、燃料30万・弾薬28万・鋼材30万・ボーキサイト17万貯めてこれで足りなければ足りないのは資材じゃなくて運命力だ、と思うので、運命力が足りるようにお祈りしておこうと思います。  

## アズールレーン

　アズールレーンはエセックスの演習イベントの復刻をやっていて、新しい要素がほぼないので適当に巡回しながら無償石を貯めている状態です。  
　エスキモーを入手するのに石を全部割ったんですがもう無償石は戻してきていて、150個75回転分は確保しているのでこのまま貯めていって200個100回転を目安に貯めていければいいな、と思います。  
　アズールレーンは艦これとバッティングしない感じでイベントをやってくれているので非常に助かっており、この調子で艦これイベント攻略まで復刻イベで石回収、艦これイベントが終わってアズレン大型イベントという流れだと飽きずに遊べて最高なのでそんな感じで移行してくれればいいな、と思います。  
　基本的にはエンドコンテンツに入り込んでいるので大きな進捗はないんですが、毎日の巡回は欠かさないようにしています。  

## デタリキZ

　デタリキZはイベントが切り替わって学生服イベントになりまして、このまえチケットで交換したばかりの未来希がポイント交換に出ていてがっかりなんですが、まあイベントとしては面白いです。  
　透海セイナも入手できて未来希も入手できたので、また新キャラを引くには新しいガチャ追加か復刻ガチャを待たなければならない状態なので、無償石を貯めつつイベント巡回しつつキャラを愛でればいいのかな、と思います。  
　基本的にはエンドコンテンツに入っているので毎日の巡回をこなしつつキャラ強化をしていく段階なので焦ってプレイする必要はないですしのんびり楽しめばいいんだと思います。  
　薊優花はかなり遠そうというか、そもそも20個ずつ6種類必要な交換アイテムを1個も持っていないので相当先の話になると思っていて、もうちょっとというかかなりキャラを強化しないと入手は難しそうなので無理しない程度にプレイしていこうと思います。  

## けものフレンズ3

　けものフレンズ3は今激熱なゲームで、昨日からアライ隊長の第5章が実装されて楽しくプレイしています。すごく優しい世界なので非常に良いです。  
　アライ隊長の新章実装に伴って、「フェネックを持っている人用のアライグマ交換チケット」と「アライグマを持っている人用のフェネック交換チケット」が1980円でキラキラもついてくるので非常にお得なセットが販売されているんですが、どっちか片方持っていないともう片方が入手できないので、どっちも持っていない私は「いいなぁ、羨ましいなぁ」と思いながらゲームをプレイしていたんですが、今日ちょうどログイン100日記念でキラキラが250個貰えまして、パフィンピックアップがあったので「アライグマかフェネック出ないかなぁ」と思って回してみたんですが、フェネックが出ました。奇跡です。  
　ぶっちゃけピックアップなしなのでドロップ率0.67パーセントとかを抜いてきているので非常に運が良かったと思っていて、ありがたく課金してアライグマ交換チケットを貰ってアライグマも入手しました。これであのコンビがいつでも使えます。  
　そしてセットで貰ったキラキラを合わせて250個になり、パフィンのピックアップチケットが2枚あったので3枚にして30パーセントワンチャン、と思ってピックアップを10連した所パフィンが出ました。物凄い運の良さです。そしてパフィンチケットが3枚あるのでパフィンは持っているんですが他には流用できないので回すだけ回したらまたパフィンが出て、いきなり重ねる事ができました。非常に運がよくラッキーなので記念にブログを残しています。  
　けものフレンズ3のガチャについては前からイッカク、オイナリサマ、フェネック、パフィンと「欲しい」と思ったキャラをピンポイントで抜く事が出来ているので非常に運が仕事をしている状態であり、とても満足です。  
　だいたいの☆4キャラは集めたと思うのでこれからはしょうたいチケット10枚で回せるガチャの方を優先しようと思っており、☆4ではキングコブラとスナネコが欲しいんですが簡単に抜けるとも思えないのでのんびり回していこうと思います。  
　とにかく今日はラッキーでした。  

## ソーシャルじゃないゲームは

　ソーシャルじゃないゲームは全体的に止まってしまっています。  
　あつまれどうぶつの森は飽きてプレイしなくなりましたし、ポケモンソードも今ダイキノコを集めに行く所で止まっている感じです。ソーシャルと違って買い切りなのでプレイが後回しになるんですよね。  
　ポケモンソードは図鑑埋めたいのでもうちょっとプレイしたいんですが、暇を見つけてプレイできればいいんですが今やりたい事が他にもあるのでちょっと難しいかも知れません……。  

## プログラミングを始めようかと思いまして

　やりたい事というか、勉強したい事としてiPhone向けのプログラミングを覚えたいんですよね。  
　私、HTML/CSSとBASIC/C言語/PHP/JavaScriptが書けるんですが全部DOS用かWeb用の言語なのでデバイス向けのプログラミングが全く出来ないんですが、今Apple Silicon搭載Macの登場でiPhone向けアプリがiPad・Apple Silicon搭載Macで動く未来が目の前にあるので勉強するにはちょうどよいタイミングだと思いまして、XcodeとSwiftを覚えてしまおうと思っているのです。  
　とりあえず今日はiPhoneのシミュレーターで「Hello World！」を言えたのと、ボタンを押したらラベルが「Hello World！」に変わるところまで勉強できたので、明日からも引き続き勉強して行きたいと思います。  
　Hello World!ってバカにされますけど、セットアップがちゃんと終わってコンパイルまで行けている証拠なので、第一歩としてはかなり順調な滑り出しなんですよ……。  

## 英語も勉強したいんですよね

　あとプログラミングにも関係するんですけど、この45年挫折しっぱなしだった英語学習をなんとかしたいんですよね。  
　真面目にプログラミングをするのであれば英語の最新情報に触れられる方が圧倒的に強いので、技術文書を読む目的で英語を覚えたいのです。もちろん挨拶とか日常会話が出来て困る事はないのでそこを含んで勉強したいんですが、ヒヤリングもトークも出来ないので（文章はおぼろげながら読める）、まず耳をならすのに英語学習用の動画を見ようかな、と思います。  

## まとめ

　という訳でソーシャルゲームが忙しい、ソーシャルじゃないゲームをやっている時間がない、プログラミングを英語を覚えたい、というお話でした。  
　頑張ります。
