---
title: "雑記：戯言：最近の調子"
date: "2020-07-26"
categories: 
  - "android"
  - "ipad"
  - "ゲーム"
  - "スマホ・タブレット"
  - "ソフト・サービス"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、右手の親指の背の感覚がなく心配なので明日病院に行こうと思っている如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。明日入院とかになったらウケますが洒落になっていないので控えておきます。  
  
　今日はテーマを絞らずに雑記を書きたいと思います。  
　主に最近デバイスやソシャゲはどういう感じか、最近起きた出来事なんかをお話したいと思います。  

## AmazonのFire HDを購入した（届くのは明後日）

　Amazonのセールで11000円で売りに出されていたのを見て食指が動いてしまい、ついついAmazonのFire HD（10インチ）を衝動買いしてしまいました。  
　厳密にはAndroid機ではないんですが届いたらGoogle PlayをインストールしてAndroidとして運用したいな、と思っており、今ゲームをするのにiPad Proに非常に負荷をかけてしまっていましてバッテリーがガンガンに減るので外だし出来るゲームがあればFire HDでしたいな、と思っています。  
　下調べした範囲ではアプリ版艦これ・アズールレーンは問題なく動くみたいですしFanza Gameが動くみたいなのでデタリキZも動くんじゃないかなと思っていて、まあスペック的にはiPad Proにはかなわないので動きでは叶わないと思うんですがそれでも各種ゲームのオートプレイが動いてくれるならiPad Proのバッテリ節約になるかな、と思っているのです。  
　まあ11000円のおもちゃなのでそんなに期待はしていないんですが、準Androidタブレットで10インチサイズは持っていない選択肢なので届いたら楽しく遊ぼうかと思います。  

## 浮気をしたせいかiPad Proが壊れた

　という訳でタブレットはiPad Pro10.5インチ一択だったのがFire HDに浮気したんですが、浮気したので機嫌を損ねたのかiPad Proが壊れました。物理的に。  
　いつもの場所においていたんですが、今日見てみたらホームボタンを中心に1センチくらい内側に折りたたまれていまして、これは完全破壊か、と思ってディスプレイを見たんですが映りますし動きますし、とりあえず内側に折りたたまれているのを腕力で戻して小1時間ほど使ってみたのですがホームボタン下のベゼルの金枠がちょっと飛び出した他には大きな問題もなく使えるっぽいのでとりあえずこのまま様子を見たいと思います。  
　もうApple Careも切れているiPadなので壊れたら新品を買った方が安い結論になるので、このまま使い続けられるといいな、と思います。これ以上壊れないで欲しいです。  

## 艦これの進捗

　ゲームの進捗ですがなかなか良いです。  
　艦これはイベント参戦、とりあえず前段作戦（E-1〜E-4）をクリアして報酬の艦娘もゲット、前段作戦の範囲の掘り艦娘も2人共揃えられまして、今日から後段作戦のE-5に着手した所です。第1ゲージを破壊したので今日はもうお休みにしようと思っています。  
　進捗としては悪くないんですが、残り半分を残してボーキサイトが10万を割ったので今回資材がキツいんじゃないかと思っていまして、まあ間に合ったとしても次のイベントまではボーキ遠征をガンガン回しておかないと今後が厳しい結論になるのかな、と思います。  
　とりあえずステージが3つ、堀り艦娘が3人いるのでそこを確保してしっかりイベントを終わりたい感じです。  

## アズールレーンの進捗

　アズールレーンは新規イベントが実装されてガチャを大回転させて後はパーシュースをガチャで出してポイント交換でイカルスを交換するだけ、の状態になっていたんですがその状態で資金切れを起こしまして、一回様子を見ていたんですが昨日貯めた資金でガチャを回したらパーシュースは出たので、あとはイベントを周回してポイントを稼ぎイカルスを交換するだけの状態になりました。  
　今回の周回ポイントはそんなに厳しくなく、1日1時間のアズレン時間の周回だけで間に合いそうな見通しなので無理をせずに周回していきたいと思っていて、まあ「楽しいイベントだったね！」で終われるんじゃないかと思っています。  

## デタリキZの進捗

　デタリキZは新規イベントが闇特効で、私のパーティは闇属性が弱いのでイベント超級がクリアできずポイント交換が出来なくて非常に残念です。  
　夏イベントで毎日5回ガチャが無料なんですが、昨日5回引いたらSSRが3つ出まして（しかも持っていないジャマーが1体出た）、そしてログインボーナスで貰った10連ガチャ券でもSSRが1つ出たので非常に運が良い状態です。  
　エンドコンテンツの薊優花については交換アイテムが120個必要なのにを1個も入手できていない状態なのでもうちょっと攻略を進めないといけないな、と思っていて、まあガチャの結果を祈るしかないんですが闇属性・光属性を強くしたいのです。  
　まあ巡回部分は完全にこなせている状態なので状況が動くまでゆっくり様子見でいいかな、と思っています。  

## けものフレンズ3の進捗

　けものフレンズの進捗は新イベントでアカミミガメをゲット、7月限定しょうたい件で☆4しょうたい券を交換し☆4しょうたい券でライオンをゲット、単発イベントで好きな属性のガチャを初回石130個で引けるのをラブリーで試したらホワイトライオンが排出、とかなり順調に来ている状態です。  
　月間イベントの流れは読めたので無理をしない攻略が可能になっており、スタミナ系アイテムも溢れていますし課金しなくても毎月☆4ガチャが回せるので頑張らなくていい感じになっており、ただ「楽しむ」のと「可愛いキャラで癒やされる」ので良いので非常に助かっています。  

## Movavi Screen Recorderが非常に良い話

　ゲーム関連に関係するんですが、今までParallels Desktopで仮想化したWindowsでロイロゲームレコーダーを使って艦これを録画していたんですが、あまりにも動作が重くて録画がままならなくなったので色々調べてMac用のスクリーンレコーダーであるMovavi Screen Recorderを導入しました。  
　Mac上で艦これをプレイしてその画面をそのまま収録できるので非常に良いソフトで、私はスクリーンレコーダーには要求が多くて要求を全部クリアするソフトは今までなかったんですが、今回導入したMovavi Screen Recorderは要求を全部クリアしてくれているので非常に助かります。  
　これでMac上のアプリは全て録画できるので艦これに限らず色々なものをどんどん録画していきたいと思います。  

## iPhone12ProMaxがとんでもなく欲しい話

　iPadが大破したのと今使っているiPhone Xがそろそろバッテリーがヘタってきているのがあり、今猛烈に新しいiPhoneが欲しいです。  
　それほど急ぎではないので今年のモデルでいいんですが、眼も老眼になってきたので大画面が良く、5G対応で高機能なモデルが欲しいのでiPhone12ProMaxと呼ばれるであろうハイエンドの大型iPhoneが欲しいです。  
　まあ安くても15万はすると思うので予算を都合しないといけないんですけどね。  

## Apple Silicon搭載のMacBook（12インチ）が欲しい話

　そしてApple Silicon搭載のMacBookの話が持ち上がってきており、MacBookPro13インチの他にMacBook（12インチ）のモデルが出るんじゃないかと言われているんですが、12インチのMacBookなら欲しいな、と思います。  
　というかぶっちゃけApple Silicon搭載のMacBookは無条件で欲しいんですが、12インチならかなり安くなると噂されているので安いならなおさら欲しいですよね、という話です。  
　艦これイベントが終わったらiPhone向けのプログラミングを勉強する予定ですし、Apple Silicon搭載のMacならiPhoneアプリがそのまま動くと言うので検証用に欲しいですよね。  

## 来年から小遣い減るっぽいんですけどね……

　とまあ欲しいものは色々あるんですが、来年長男が高校進学で、結構お高い高校なので家計が苦しくなる予想で、多分なんですけど小遣い減額されるんですよね……。  
　それでなくても現状で足りているとは言えない小遣いなので減額されると非常に厳しく、なんとかならんのかと思うんですが、家計が厳しいなら聖域なき予算縮小が求められるので小遣い減額は致し方ない部分なので、本当に宝くじに当たって欲しいです。  

## まとめ

　という訳で、Fire HDを買ったよ、iPad Proが壊れた、ソシャゲの進捗、買ったアプリが良い話、Apple関係で欲しい物、小遣いがない、というお話でした。  
　とりとめもない話なんですが吐き出したかったのでお話しさせて頂きました。いつもありがとうございます。  
　という訳でまた今度お会いしましょう！
