---
title: "デバイスの棚卸し"
date: "2020-07-31"
categories: 
  - "mac"
  - "ios"
  - "windows"
  - "iphone"
  - "android"
  - "gpd-pocket"
  - "ipad"
  - "apple-watch"
  - "その他機械系"
  - "戯言"
---

どうもこんにちは、最近艦これのイベントが忙しくてガジェット関係を見て回る暇がなく、見て回らないので欲しい物もあまり出てこないので結果的にあまりお金を使っていないですんでいる如月翔也（[@showya\_kiss](http://twitter.com/showya_kiss)）です。まあFire HDは魔が差したんですけどね。  
  
　今日は久々に私のデバイスの棚卸しをして、デバイスの現状と今後どうしたい、というお話をしたいと思います。  

## パソコン

　デバイス周りで一番重要なパソコンは、今MacBookPro15インチ（2018年モデル）とMacBookAir11インチ（2014年モデル）とGPD Pocketを持っています。基本的にメイン使用がMacBookPro15インチ（2018年モデル）、モバイルなどのサブ仕様がMacBookAir11インチ（2014年モデル）、GPD Pocketは余しているので近々メルカリで売り払おうと思っています。  

### MacBookPro15インチ（2018年モデル）

　メイン使用のパソコンはMacBookPro15インチ（2018年モデル）です。去年4月に2年ローンで48万円のローンを組んで今も払っているのですが、大満足して使っています。購入して1年経過していますが性能が陳腐化することがまったくなく今も高性能の天井が見えない状態で使えているので非常に良いです。  
　CTOモデルでSSD以外特盛（SSDも1TB）のマシマシスペックで購入しており、CPUがCore i7のクアッドコアからCore i9のヘキサコア、メモリが16GBから32GB、ストレージが512GBから1TB、グラボがRadeon Pro 560XからRadeon Pro Vega20にスペックアップされた製品で、正直私の使い方にはオーバースペックな部分があるんですが最近仮想化環境に手を出したりし始めたのでそれでもまだ余裕のあるスペックで助かっています。  
　正直値段も物凄いんですが満足度も物凄いので納得して使っていて、今の満足度をそのままにあと5〜6年は使っていきたいと思っているモデルなのでこれからも大事にしていこうと思います。  

### MacBookAir11インチ（2014年モデル）

　メインPCが故障したりモバイルで持ち運びたい時用のサブパソコンとしてMacBookAir11インチ（2014年モデル）を用意していて、基本的には使わないんですが子供の友達が遊びに来た時にマイクラをプレイするマシンとして使っており、まあたまに気が向いた時に電源を入れているんですがテキスト処理程度の軽負荷な作業であればまだまだ使えるスペックで、何かあった時の控えとして大事にしているのです。  
　吊るしのモデルでCore i5、メモリが4GB、ストレージが128GB、ディスプレイはRetinaではないですし貧弱なスペックなんですが動画関係のような重い作業をさせない・テキスト主体の作業を行う程度であれば全然こなせるスペックなので悪くはないです。  
　基本的には控え投手なんですが、今後Apple Silicon搭載のMacBookが出たらそれと入れ替えて使いたいな、と思っており、今年の後半10月前を目処にメルカリか何かで現金化してしまってApple Silicon搭載のMacBookの頭金にできればいいな、と思っています。  
　別に悪いマシンじゃないですし、11インチMacOS搭載という部分でいうと確実にニーズがあるマシンなので欲しい人がいれば適正価格にちょっとプラスしたくらいで譲れればいいな、と思います。  

### GPD Pocket

　今余しているパソコンとしてGPD Pocketがあります。Atom搭載でメモリ8GB・ストレージ128GBの貧弱スペックなんですがGPD Pocketは7インチ液晶でフルキーボード、ポインティングスティックで画面をグリグリできるという意味ではオンリーワンの性能で、バッテリーを今年の5月に交換したばかりなので余すのももったいないな、と思っていて、でも使う感じでもないのでこれもメルカリ送りかな、と思います。  
　基本的にはジーパンの尻ポケットにねじ込んで持ち歩けるフルキーボード・フルWindowsの変態機なのでただ捨てるのはもったいないな、と思っており、できれば欲しい人に橋渡ししてあげたいのです。  

## スマホ

　スマホはiOSとAndroidを両方持つ、という思想からiPhone XとGoogle Pixel3を持っています。  
　正直2台持ちは頭が良い運用だとは思わないので、新しいiPhoneをスペックマシマシにして1台に絞り込んで使いたいニーズがあるので、今年のiPhoneを勝ったら今の2台は家族に回そうかな、と思っています。  

### iPhone X

　iPhoneはiPhone Xの256GBモデルを使っており、性能に不満はあまりないのですが画面が小さく老眼が始まってきた私にはキツいのと、ちょっとバッテリーが足りないなと思っていて、それを解消するために新しいiPhoneのProMaxモデルが欲しいのです。  
　今年出るであろうiPhone12ProMaxを購入する目処はついているので、購入したらiPhone Xは来年高校に入学する長男に譲って使って貰おうかな、と思っています。  
　まあ下取りに出せば3〜4万円にはなるんですが、長男のiPhone6sPLUSなのでちょっと古すぎですし、iPhone Xは長男に譲った方が良いですよね。  

### Google Pixel3

　Androidを使うニーズで入手したGoogle Pixel3はそこそこ高性能でiPhone Xと同じくらいのスペックなんですが、同じくらいのスペックなら1台あれば十分なので、今正直な所バッテリーを持たせるために2台持ちをしているだけで、バッテリーが持つ機種を購入したのであればいらないな、という部分があるんですよね。  
　そういう意味でiPhone12ProMaxを買ったらお役御免と言うか、次男が「長男だけiPhone Xを貰えるのはズルい」「Pixel3をくれ」と言っているので子供に押し出してもいいかな、と思っています。  
　まあいらない子ではないんですが、次男が欲しがるのであればあげてもいいかな、くらいの感じです。  

## タブレット

　タブレットは今2台構成で、iPad Pro10.5インチをメインで使いつつ、準AndroidタブレットであるAmazon Fire HD（10インチ）も並行して使ってみている所です。  
　ちょっとトラブルが有りましてiPad Pro10.5インチが調子が良くないのでFire HDで使える部分は使って、iPadが調子よくならないのであれば高価になりますが修理するしかないのかな、と思っています。いっそFire HDで全部代替できるといいんですけどね。  

### iPad Pro10.5インチ

　iPadはiPad Pro10.5インチをメインで使っています。  
　この前誰かが踏んだのかホームボタンを中心に1センチくらい内側に折り込まれてしまっていまして、直らないかなと思ったんですが腕力でまっすぐに戻したら問題なく動いている感じなので様子を見ています。  
　気のせいかも知れないんですが、折りたたまれてからバッテリーの管理が弱くなっていて、充電しているのにされていなかったり（家族が寝ている間に外しているようではあるんですが）、バッテリーの減りが早くなったりしているような気がするのです。  
　まあ気のせいかも知れないのでちょっと様子を見ないとな、と思っているんですが、気のせいでなかった場合修理が必要で、その場合Apple Careが切れているので結構なお値段になるなというのが予測されるので場合によってはiPad Proを捨てて無印iPadを買い直すかも知れないです。  

### Fire HD（10インチ）

　この前Amazonのセールで安くなっていたので衝動買いしてしまったFire HDなんですが、Google Playを入れて色々遊んだですがまあ楽しかったな、という感想であり、今は次男が動画を見るのに使いたいと言うので貸し出している感じです。  
　おもちゃとしては悪くないんですがiPadを代替するほどのものでもなく、全体的に可もなく不可もなく、これが11000円だと言われれば「凄いね」「安いね」と思うんですが、実際に買ってみるとどこにはめ込めば生活にフィットするかわからない感じです。  
　このまま次男にあげてしまうかも知れません。  

## まとめ

　その他ウェアラブルとしてApple WatchやAirPods（第2世代）があるんですが、それらは生活に溶け込んでいて代えられない感じなので大事に使っていこうと思います。  
　という訳で、デバイスの棚卸しでした。  
　基本的にMacBookPro15インチ（2018年モデル）以外は入れ替えて使っていきたい感じです。
